# 	手记

## 悬而未决想解决



精准医疗

教育改革（教育部门的减负与家长的负担政策不对应）



自我鉴定：

经过两年半的硕士生研究生涯，自己在各方面均有了长足的进步。

两年半的时间里，导师给予自己以极大的自主性，我能够充分的发展和培养自己的兴趣，努力成长为一个拥有渊博学识和严谨求实的人，不断学习理论知识和树立正确学术研究态度。

别人所看到的你，就是你当时自己内心自我的感觉，如果你坚毅自信，别人也会被你所感染，学习、工作、生活都是这样，所以不要恐惧学习、工作、生活，用爱去拥抱他们，我逐渐学会积极的深入思考问题，为一个问题静坐十几个小时，积极参与课堂讨论，实验室交流，积极的去帮助别人解决问题，让自己成为一个能让别人感到安心的人。

即将走出校园步入工作，我依然会坚定保持学习的习惯，关注最新的科学技术发展，不断开拓自己的视野，提升自己思考问题的深度，作一个对家庭、社会、国家有帮助的人。

1120

对每日时间表制定新的时间安排

1012

对主流机器学习模型做一个分类吧

- [ ] 判断一个元素是否存在是线性时间O(N(v))，而在set中是常数时间O(1)，所以对于稠密图使用adjacency sets要更加高效
- [ ] python中如何对大整数进行处理

1011

- docker and Kubernetes

https://hackernoon.com/the-best-architecture-with-docker-and-kubernetes-myth-or-reality-77b4f8f3804d

- 如何构建一个数据密集型应用

- 如何构建一个机器学习应用

- 微服务：微服务的实施
- 数据库索引

- [ ] 
- [x] 问题22栈的压入弹出序列需要经常关注



0907

- [x] 22栈的压入弹出序列

  这个问题需要经常回顾

- [x] 26复制复杂链表

  无限的指针操作

- [x] 27将二叉树转换为双向链表

  指针的赋值运算去除变量引用本身的影响，而是要看内存中实际存储的结构

  指针操作需要注意

- [x] 28 字母组合

  除了不含相同字符的子串外，还包含含相同字符的情况，这些都可以使用统一的方式去完成，可以这样理解，把每个字符分别固定在首位，递归剩余的n-1个字符，递归到子串为0，则可打印该序列，返回之前从序列子串中回溯。

- [ ] 8皇后立方体顶点

- [ ] 第2版10斐波那契数列和60n个骰子的点数，探索递归和循环的关系

- [ ] 14剪绳子，47礼物的最大价值，48最长不含重复字符的子字符串，递归分析问题并基于循环写代码

0909

- [ ] 图算法及其应用
- [ ] 回顾剑指offer算法题
- [ ] 二分查找 11 旋转数组的最小数字，53在排序数组中查找数字

0910

我们找不到一种使人幸福快乐的算法，也找不到一种使人功成名就的算法，但是我们仍然要迫使自己构建一个目标

09111

二叉搜索树的中序遍历便是排好序的序列

就是你要明确，自己实实在在想要的，而且愿意全力以赴的事是什么。

- [ ] 
- [ ] todo



## 未做而导致心慌的事

- 完整的日常笔记工作流

  以handcraft为主线了，在之上通过mac的提醒创建任务，浏览器网页今天有益但未看的页面放在one-thing，且必须尽快处理，chrome打开的标签页不能同时超过12个，typora+github+onenote等于所有笔记，再不要添加新的笔记源了，github及时同步

想读而没有读的文章存放在哪，收集

碰到每个人试着问问他的生日几号

获取某个领域最新的消息

算法总结

3篇待完成文章

- 时间表-自律

  使用日历app制定每日的时间表，严格按照时间表执行计划

  每天常规需要完成的事：

  机器学习理论1小时5：30～6:30

  英语单词、听力、发音各半小时，阅读语法随意

  算法题，笔试题6:40-8:40

  跟踪最新的学术信息，reddit能行吗，阅读2小时，并做笔记，笔记记录在one note，方便截图保存 

  同步github 

  构思部落格文章30分钟，每2～3天更新一篇部落格

  4～5小时的编码时间

  每天一个github项目



完整的日常笔记工作流



当前itorch和jupyter启动路径
http://202.204.54.230:9312/?token=1b0a9bc00de67a5fb37990d3e084dc42b7654da6205e82e1 :: /data/fluids
http://202.204.54.230:1212/?token=de007706d890dfde43f8ab8283c12fa301fa184da4c89675 :: /data/fluids

### 数据集准备

为了重现在 MNIST、CIFAR10、CelebA 和 SVHN 数据集上的实验，你需要准备这些数据，并使用一个正确的——data_path。

1. 对于 MNIST，你不需要准备数据，并可以提供任意的——data_path；
2. 对于 CIFAR10，请从该地址（https://www.cs.toronto.edu/~kriz/cifar.html）下载和获取数据的 Python 版本；然后使用包含 cifar-10-batchs-py 的目录的路径作为——data_path；
3. 对于 SVHN，请从该地址（http://ufldl.stanford.edu/housenumbers/）下载 train_32x32.mat 和 test_32x32.mat 文件，并使用包含这些文件的目录的路径作为——data_path；
4. 对于 CelebA，你需要安装 OpenCV。数据下载地址：http://mmlab.ie.cuhk.edu.hk/projects/CelebA.html。你需要创建 celebA 文件夹，该文件夹包含 Anno 和 img_align_celeba 子文件夹。其中 Anno 必须包含 list_attr_celeba.txt，img_align_celeba 必须包含.jpg 文件。你还需要通过在——data_path （其中是包含了 celebA 的文件夹的路径）中运行 datasets/crop_faces.py 脚本对图像进行剪裁。训练模型的时候，你需要在——data_path 中使用相同的。

### Python 科学计算（The SciPy ecosystem）概述

Numpy

array和matrix及其基本运算

pandas

SciPy

包含最优化，线性代数，积分，插值，特殊函数，快速傅里叶变换，信号处理和图像处理，常微分方程求解和其他科学与工程中常用的计算



## Ideal Inspired by Great Source Code

### os.path

```python
from collections import defaultdict

image_paths = defaultdict(list)

for flower_class in flower_classes:
    image_dir = os.path.join(flowers_root_path, flower_class)
    for filepath in os.listdir(image_dir):
        if filepath.endswith(".jpg"):
            image_paths[flower_class].append(os.path.join(image_dir, filepath))
```



### matplotlib绘图

### GAN

对人友好即一定程度上牺牲机器上的效率



Real-time_beard_detection_by_combining_image_decolorization_and texture_detection_with_applications to_facial_gender recognition



### python计算机视觉

图像导数

强度的变化可以用灰度图像**$I$**的x和y方向导数$I_x$和$I_y$进行描述，图像的梯度向量为$daosanjiaoI=[I_x,I_y]^T$,

梯度有两个重要的属性，一是梯度的大小，一是梯度的角度（描述每个像素上强度变化最大的方向）



胡须左右脸完全都可以用起来，因而可以划分四个区域，每个区域分别进行判定，综合四个区域的结果进行最终的判定。

目前只有左侧脸，因而可以划定三个区域，络腮可视为对称



## 以有涯追无涯，不殆

记录新学的计算机科学及技术知识，以及个知识中容易踩的坑。

### 0. 散

#### 解释isotope

```html
<!--这部分是导航栏,导航栏的每一项li配置一个data-filter，这里配置的是class属性，分别对应class是price-history，price-predict的div模块-->
<div class="portfolio-filter text-uppercase text-center">
  <ul class="filter"> 
    <li class="active" data-filter=".price-history">钢材价格历史走势</li>
    <li data-filter=".price-predict">钢材价格趋势预测</li>
  </ul>
 </div>
<!--每个div对应列表的一个li，以data-filter的属性相匹配-->
<div class="all-portfolios">
	<div class="single-portfolio price-history">
    	<p>
        模块一  
      	</p>
  	</div>
    <div class="single-portfolio price-predict">
    	<p>
        模块二 
      	</p>
  	</div>
    ·······
</div>
```

#### 计算机科学各领域核心期刊及核心作者

计算机科学各领域核心期刊及核心作者

人工智能

机器学习

大数据

| [计算机科学]()                                               |                                                              |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
|                                                              |                                                              |
| [数学基础](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%BB%E6%95%A3%E6%95%B0%E5%AD%A6) | [数理逻辑](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E7%90%86%E9%80%BB%E8%BE%91) · [集合论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%86%E5%90%88%E8%AE%BA) · [数论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E8%AE%BA) · [图论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BE%E8%AE%BA) · [类型论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E8%AE%BA) · [范畴论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8C%83%E7%95%B4%E8%AE%BA) · [数值分析](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%80%BC%E5%88%86%E6%9E%90) · [信息论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%A1%E6%81%AF%E8%AE%BA) |
|                                                              |                                                              |
| [计算理论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E7%90%86%E8%AE%BA) | [自动机](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%9C%BA) · [可计算性理论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%AF%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%80%A7) · [计算复杂性理论](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%A4%8D%E6%9D%82%E6%80%A7%E7%90%86%E8%AE%BA) · [量子计算](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8F%E5%AD%90%E8%AE%A1%E7%AE%97) · [数值计算方法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%80%BC%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%96%B9%E6%B3%95) |
|                                                              |                                                              |
| [算法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%97%E6%B3%95)和[数据结构](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84) | [算法分析](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%97%E6%B3%95%E5%88%86%E6%9E%90) · [算法设计](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AE%97%E6%B3%95%E8%AE%BE%E8%AE%A1) · [计算几何](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%87%A0%E4%BD%95) |
|                                                              |                                                              |
| [编程语言](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80)和[编译器](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BC%96%E8%AF%91%E5%99%A8) | [语法分析器](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AF%AD%E6%B3%95%E5%88%86%E6%9E%90%E5%99%A8) · [解释器](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%A3%E9%87%8A%E5%99%A8) · [编程范型](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BC%96%E7%A8%8B%E8%8C%83%E5%9E%8B)（[过程化编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%81%8E%E7%A8%8B%E5%8C%96%E7%B7%A8%E7%A8%8B) · [面向对象程序编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1) · [函数式编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%87%BD%E6%95%B8%E5%BC%8F%E7%B7%A8%E7%A8%8B) · [逻辑编程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%80%BB%E8%BE%91%E7%BC%96%E7%A8%8B)等） |
|                                                              |                                                              |
| [并发](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B6%E5%8F%91)、[并行](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B6%E8%A1%8C%E8%AE%A1%E7%AE%97)和[分布式](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E8%AE%A1%E7%AE%97)系统 | [多处理器](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%9A%E8%99%95%E7%90%86%E5%99%A8) · [网格计算](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BD%91%E6%A0%BC%E8%AE%A1%E7%AE%97) · [并发控制](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B6%E5%8F%91%E6%8E%A7%E5%88%B6) |
|                                                              |                                                              |
| [软件工程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%B7%A5%E7%A8%8B) | [需求分析](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9C%80%E6%B1%82%E5%88%86%E6%9E%90) · [软件设计](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1) · [程序设计](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1) · [形式化方法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E5%8C%96%E6%96%B9%E6%B3%95) · [软件测试](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%B5%8B%E8%AF%95) · [软件开发过程](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%BF%87%E7%A8%8B) |
|                                                              |                                                              |
| [系统架构](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%9E%B6%E6%9E%84) | [电脑系统架构](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%BB%93%E6%9E%84) · [微处理器体系结构](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%AE%E6%9E%B6%E6%A7%8B) · [操作系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F) |
|                                                              |                                                              |
| [电信](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B5%E4%BF%A1)与[网络](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C) | [路由](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B7%AF%E7%94%B1) · [网络拓扑](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%8B%93%E6%89%91) · [密码学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%86%E7%A0%81%E5%AD%A6) |
|                                                              |                                                              |
| [数据库](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93) | [数据库管理系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%AE%A1%E7%90%86%E7%B3%BB%E7%BB%9F) · [关系数据库](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93) · [结构化查询语言](https://zh.wikipedia.org/wiki/SQL) · [NoSQL](https://zh.wikipedia.org/wiki/NoSQL) · [事务处理](https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E4%BA%8B%E5%8A%A1%E5%A4%84%E7%90%86_(%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93)&action=edit&redlink=1) · [数据库索引](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%B4%A2%E5%BC%95) · [数据挖掘](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E6%8C%96%E6%8E%98) |
|                                                              |                                                              |
| [人工智能](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD) | [自动推理](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%8E%A8%E7%90%86) · [计算语言学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%AD%A6) · [计算机视觉](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E8%A7%86%E8%A7%89) · [进化计算](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BF%9B%E5%8C%96%E8%AE%A1%E7%AE%97) · [专家系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%93%E5%AE%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F) · [机器学习](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%BA%E5%99%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0) · [自然语言处理](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%84%B6%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%A4%84%E7%90%86) · [机器人学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA%E5%AD%A6) |
|                                                              |                                                              |
| [计算机图形学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E5%9B%BE%E5%BD%A2%E5%AD%A6) | [可视化](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%AF%E8%A7%86%E5%8C%96_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E5%9B%BE%E5%BD%A2%E5%AD%A6)) · [计算机动画](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E5%8A%A8%E7%94%BB) · [图像处理](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BE%E5%83%8F%E5%A4%84%E7%90%86) |
|                                                              |                                                              |
| [人机交互](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E4%BA%A4%E4%BA%92) | [计算机辅助功能](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E8%BE%85%E5%8A%A9%E5%8A%9F%E8%83%BD) · [用户界面](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%95%8C%E9%9D%A2) · [可穿戴计算机](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%AF%E7%A9%BF%E6%88%B4%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA) · [普适计算](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%99%AE%E9%80%82%E8%AE%A1%E7%AE%97) · [虚拟现实](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E7%8E%B0%E5%AE%9E) · [聊天机器人](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%81%8A%E5%A4%A9%E6%A9%9F%E5%99%A8%E4%BA%BA) |
|                                                              |                                                              |
| [科学计算](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E7%A7%91%E5%AD%A6) | [人工生命](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E7%94%9F%E5%91%BD) · [生物信息学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E7%89%A9%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%AD%A6) · [认知科学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A4%E7%9F%A5%E7%A7%91%E5%AD%A6) · [计算化学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%8C%96%E5%AD%A6) · [计算神经科学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E7%A7%91%E5%AD%A6) · [计算物理学](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E7%89%A9%E7%90%86%E5%AD%A6) · [数值算法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%80%BC%E5%88%86%E6%9E%90) · [符号计算](https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E8%AE%A1%E7%AE%97&action=edit&redlink=1) |

##### 论文写作

开题与立项前的文献调研概述

快乐轻松写稿

1. 前提——内容有真材实料

   - 新方法，新结果，新结论
   - 文献综述及发展趋势评价
   - 推动学科进展的基础创新

2. 写作技巧——论文的关键要素

   - 标题

     - 标题撰写的ABC原则

       - 准确（accuracy）简洁（brevity）清楚（clarity）

     - 中文最好不超过20个汉字，英文最好不超过10–12个单词(100个字符)摘要

     - 如若能用一行文字表达,就尽量不要用两行

     - 在内容层次较多、难以简化的情况下, 最好采用主、副题名相结合的方法

     - 避免使用Thoughtson...,Regarding...,Study...,等

     - 示例：

       - 修改前:声发射技术的研究与开发
         Research and development of sound-

         transmitted technology

       - 修改后:声发射技术**在机床切削加工在线监测中**的应用

         On-line monitoring for cutting on machinetools by using

         sound-transmitted technology

   - 摘要

     ```
     摘要是推销您论文的闪亮名片!
     摘要质量的好坏会对编辑的决定产生强烈影响!
     ```

     一篇好的摘要:200字左右，简短而又具体，可独立成篇。

     一般按照目的、方法、结果、结论四个层次写。引言（也可视为正文的一部分）			

     - 目的要简洁，通常在一句话内解决;
     - 新方法、新结果要具体详实，是摘要的重头戏;
     - 结论要明确，但要客观，不作任何主观评价。

   - 引言

     ```
     引言会影响编辑对论文创新性的判断!
     引言对读者是否继续阅读至关重要!
     ```

     一篇好的引言要能简洁而清楚地解释:为什么要选这个论题?这个 论题为什么重要?

     引言写作逻辑及内容:

     - 研究背景
     - 前人研究结果
     - 目前存在问题
     - 本文拟如何研究

   - 正文

     正文的重要性........................ 

     不同内容的论文有不同的写法，找3-5篇技术路线和统计方法与你的课题接近的文章，精读，学习写作。

     > 特别提醒:论文是研究工作完成后的总结，不是研究过程介绍。论文写作思路:支持结论的结果保留，与结论无关的研究过程、结果删掉。学会忍痛割爱。

   - 参考文献

     参考文献是论文不可缺少的一部分。

     统计表明，有250种以上的参考文献格式要求。

     在2004年投向Nature的中国文章有55% (2003 年更是高达62%)未经编委审查，在期刊初审 阶段就退稿，很大一部分是格式问题，特别是 参考文献格式。

3. 使用个人文献管理软件

   - 建立个人文献数据库
   - 组织管理已获取的文献信息 
   - 对个人的文献数据库进行快速检索 
   - 按特定格式要求快速插入参考文献 
   - 导出/导入、备份/恢复个人文献数据库中的内容



##### **论文检索技巧**：

主题检索——运用逻辑运算符构建检索式

例: 先进固态发酵(ASSF)法生产甜高粱燃料乙醇技术

中文检索式:

主题=(乙醇+酒精)\*甜高粱\*(工艺+技术+方法)\*固态

英文检索式:

(Ethanol or Bioethanol or fuel ethanol) and "Sweet sorghum"and (technology or craft or method) and (solid state)

检索式组配检索示例

\#1（或者任何检索式编号）

> 刷新检索式结果。在这种情况下，您可能希望先选择其他入库时间，或者更改语种、文献类型和/或分类注释。

\#1 AND #2

> 查找在检索式 #1 和 #2 中都出现的所有记录。

\#2 NOT #3

> 查找在检索式 #2 中但不在检索式 #3 中的所有记录。

\#2 OR #3

> 查找检索式 #2 和 #3 中的所有记录，包括这两个检索式共有的记录。

(#2 NOT #1) AND #3

> 查找在检索式 #2 中但不在检索式 #1 中的所有记录，并且只查找同时在检索式 #2 和 #3 中的记录。

(#1 OR #2 OR #4) AND #3

> 查找在检索式 #1、检索式 #2 或检索式 #4 中，并且在检索式 #3 中的所有记录。



### 1. 标准里的例外需要铭记

1. docker

   [安装说明](https://docs.docker.com/engine/installation/linux/docker-ce/ubuntu/#install-using-the-repository)

   use docker without [sudo](https://askubuntu.com/questions/477551/how-can-i-use-docker-without-sudo)

2. 

3. todo

### 3. sqoop2

```shell
sqoop:000> set server --host hadoop01 --port 12000 --webapp sqoop # client中连接server
sqoop:000> set option --name verbose --value true # 输出详细日志信息
```

- [x] Time zone

  `jdbc:mysql://10.0.0.9:6012/qinggang?useUnicode=true&useJDBCCompliantTimezoneShift=true&useLegacyDatetimeCode=false&serverTimezone=UTC`

- [x] no suitable jdbc driver

  在`/opt/modules/sqoop-1.99.7/server/lib`添加jar库

数据库连接信息

| 'l2own': {                                                   |
| ------------------------------------------------------------ |
| 'ENGINE': 'django.db.backends.oracle',                       |
| 'NAME':'orcl',                                               |
| 'USER': 'qg_user',                                           |
| 'PASSWORD': '123456',                                        |
| 'HOST': 202.204.54.193, #映射 [10.0.0.9](file:///10.0.0.9):6012 |
| 'PORT': '1521',                                              |
| },                                                           |
| 'default': {                                                 |
| 'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',                        |
| 'NAME': 'qinggang',                                          |
| 'USER': 'qinggang',                                          |
| 'PASSWORD': '123456',                                        |
| 'HOST': 202.204.54.193, # 映射 [10.0.0.9](file:///10.0.0.9):6013 |
| 'PORT': '3306',                                              |
| },                                                           |

目前已做的配置

```shell
sqoop:000> show link 
sqoop:000> show job
sqoop:000> update link -n(name) linkname
sqoop:000> update job -n(name) jobname
sqoop:000> show connector
sqoop:000> create link -c(connector) connector_name
sqoop:000> create job -f link_name_1 -t link_name_2
```

### 并发编程

服务器高并发访问

从nginx开始说起，nginx可以做什么

1.反向代理

2.负载均衡

3.HTTP服务器（包含动静分离）

4.正向代理

#### nginx缓存

[A Guide to Caching with NGINX and NGINX Plus](https://www.nginx.com/blog/nginx-caching-guide/)





计算机视觉相关会议

国际计算机视觉和模式识别年会（CVPR）

国际模式识别会议（ICPR）——>国际模式识别学会IAPR

计算机视觉、人工智能和机器学习



计算机视觉是一个domain， 它有很多问题要研究， 就像物理学。 而机器学习基本是一个方法和工具，就像数学和统计学。 

机器学习，机器学习中的 “机器”就是统计模型，“学习”就是用数据来拟合模型。

机器学习和计算机视觉大概有百分之六七十是重合的。顺便说一句，2019年我们两个领域会在一起在洛杉矶开CVPR 和 ICML年会

David Marr， King-Sun Fu， Ulf Grenander

David Marr，他奠定了这个领域叫做Computational Vision计算视觉，这包含了两个领域： 一个就是计算机视觉（Computer Vision），一个是计算神经学（Computational Neuroscience）。他的工作对认知科学（CognitiveScience）也产生了很深远的影响。

遗作“Vision：A Computational Investigation into the HumanRepresentation and Processing of Visual Information”, 《视觉：从计算的视角研究人的视觉信息表达与处理》

贡献：

1. 计算机视觉到达解决什么问题

   表达、算法、实现

2. 理清视觉打底要算什么

   Marr提出了一个系列的表达，从primal sketch（首要简约图）， 到2 ½ D sketch（深度简约图）， 到3D sketch。 这里面还包含了纹理、立体视觉、运动分析、表面形状、等等。

3. 计算机视觉是一个计算的“过程”

   我们以前用贝叶斯方法（以及现在的深度网络）认为视觉就是表达成为一个后验概率，寻求一个最优解。这个解就是图像的解释。这个求解过程就会终止。可是Marr说的这个事情，它不是单纯去求一个解，而是一个连续不断的计算过程。我给你一张图像，你越看、越琢磨，你可能看到的东西会越多。视觉是受任务驱动的。而任务是时刻在改变之中。 比方说， 视觉求解不是打一个固定的靶子， 而是打一个运动目标。 

研究视觉要从一个agent（执行者）的角度，带着任务进来的这么一个人或机器人，主动地去激发视觉。



 King-Sun Fu

傅京孫三点主要贡献：一是学科的人才和组织基础，二是他提出这么一个的语法表达方法， 三是这个表达支撑了自底向上或自顶向下的计算的过程。

1. 第一个贡献应该就是对这个学科和学会的建设，以及工程师的培养上面，他起到了开创性的作用。一般公认他是模式识别的开山鼻祖，模式识别与计算机视觉分不开的

2. 第二个作用，就是关于他的这个句法结构性的表达与计算，就是句法模式识别，Syntactic Pattern Recognition这个词，这个词其实非常深刻。他在走之前，他那个时候也没有多少数据，那么他只是画一些图，图表性的东西，来表达他的概念，他从计算机这边来的，你想很自然就会用到形式语言，因为计算机里面的几个基础之一是形式语言。

   我们这个世界的模式， 一个最基本的组织原则是composition。一张图像就像语言、句子符合语法结构， 视频中的一个事件也有语法结构。寻找一个层次化、结构化的解释是计算视觉的核心问题。

   在做识别，做分类的时候，只是单独在分类某一个东西，怎么去把各个识别器和分类器给它整合在一起，变成一个统一的表达？就必须产生一个结构上的表达。现在机器学习界把它换了另外名字，叫做结构化的输出，其实是一个东西。他们提出一个新的名词，把原创的图像解译名称覆盖住，这事现在经常发生。所以我说机器学习领域经常到别人那里偷概念，改头换面。数学界不允许这样做的。我还是坚持把它叫做解译、语法。

   因为语法，它就是一些规则，其实语法并不见得是一个确定性的，它可以跟统计连在一块，它也可以跟目前的一些神经网络结合，这个都没问题。它表达了一个骨架或者支柱，形成一个统一表达。

3. 从算法的角度来讲，有一个层次化的表达以后，意义就不一样了，比如自底向上或自顶向下的计算的过程就可以在上面体现出来，就是马尔说的计算的过程，就可以在这里面体现出来。视觉的计算过程应该是由大量的自底向上（bottom-up）和 自顶向下（top-down）过程交互和同时进行的。顺便再说一句，当前的深度神经网络就是一个feedforward的自底向上的计算， 缺乏自顶向下的过程。而在人脑计算中，自顶向下的计算占据很大一部分。

   不同的任务产生了不同的进程。这个进程，要在层次化的表达里面的统一起来调度。从这个意义看，感知是计算一个解译图（parse graph）， 认知是对这个parse graph进一步推理扩大， 而机器人的任务规划（task planning）也是一个同样结构的parse graph， 那就更别说语言是用parse graph来表达的。所以，人工智能的一个核心表达就是随机的语法和解译图。   

 Ulf Grenander

1994《General Pattern Theory》

过去两千多年的西方科学的发展是建立在亚里士多德以来的数理逻辑基础之上的。但是，后面一千年包括人工智能、人的思维这些东西是随机性过程。人的思维应该是建立在概率推理基础之上。其实， 我们看到现在的机器学习， 人工智能完全就是从这个方向走了。

E. T. Jaynes 《Probability Theory: The Logic of Science》

贡献

1. 首先，他提出了一个思想， 叫做 **analysis-by-synthesis**， 这是所谓 产生式建模的核心理念。

   当你要去识别、分析一个模式，比如一个动物，人脸， 一个事件， 你首先要建立一个数理模型， 这个模型通过数据来拟合， 也就是当前的机器学习。 那么， 判断这个模型好坏， 或者模型是否充分，的一个依据是什么呢？产生式建模的方法就是对这个模型随机抽样，也就是，合成（synthesis）。 我把这个过程直观叫做“**计算机之梦**”。计算机模型一开始初始化为空（完全随机）， 那它做的梦就是白噪声， 或者一张白纸。通俗来说， 这个模型就是一个“白痴”。人脑有这个功能，我们把眼睛一闭，没有外界输入了，就能做梦， 白日梦就是想象力的体现。一个好的模型采样产生的图片（模式）， 与真实观察的图片（模式）， 就应该是真假难辨。如果你能分辨，那说明这个模型不到位。  现在很多机器学习的方法是没法去随机合成图片的。

2. 提出了一整套建模的理论和方法。

   有一些基本元素，叫 generator，连接成为图graph，然后是群group，在上面进行操作, 产生了各种各样的变化。还有很多几何， 变换， 在连续情况就产生形变。通过组合，语法、产生丰富的图模式。然后，再在这个图模式的空间上定义距离（测度）和概率。

3. 当我们去做求解的时候，在一个解空间，这个求解空间肯定是一个非凸的，他有千千万万的局部最优解local minimum 在里面。

   很多蒙特卡洛算法都是他和这个学派的人提出来的。这个解空间是一个异构空间，空间里面非常复杂的，包含有很多子空间，子空间里面又包含又子空间，每个子空间维度又不一样，他们之间，从一个解跳到另外一个解的时候，这跳转必须是可逆的。在计算机里面就叫可以回溯。从这个学派走出来的人，他们设计算法每一个步骤都是有章法的，要做到合规合矩。包括上面提到的吉布斯采样算法、可逆蒙特卡洛跳转法，还有变分法（variational methods）和偏微分方程式， 还有一些随机下降法（stochastic gradient）， 这后者是目前训练深度学习模型的主要办法。他也开创了非参数模型的学习方法。这里面东西太多，先谈到这里吧。





有了这些铺垫，我们首先定义什么是最好的研究。通常认为一个领域中对于某一个问题最好的研究工作有三种：**第一篇论文 (The First Paper)，最好的一篇论文 (The Best Paper)，以及最后一篇论文(The Last Paper)。**这第一篇论文的含义是说这篇论文率先提出了一个好的问题和方向。最好的一篇论文是什么？那一定是开创性地提出了一种解法，启发了最终解决这个问题的途径。至于最后一篇论文，那一定是彻底把这个问题解决了，从此以后这个问题不再需要继续做进一步的研究。



**《Computer Vision: A Modern Approach》和《Computer Vision: Algorithms and Applications》**

```
brew install opencv3 --with-python3
brew upgrade opencv	
```

## 理财

### Money Pro使用说明

#### 交易的类型

交易是指您实际做出的或计划做出的财务行为，包括以下三种基本种类：

- 收入交易：当您从别人那里获得财富（工资、利润分成、股息收入、赠金等）的情况。
- 支出交易：当您向别人付款，用以换取物品或服务的情况。
- 转账交易：您的资产从本应用中的一个账户转移至另外一个账户的情况。例如，您从支票账户中转移一部分资金到现金账户中。

此外，在“更多”的选项卡，您还能发现另外几种交易种类：

- 资产买入：当您买入一项新的资产，并将其加入结余界面中的其它资产一栏的情况。
- 资产卖出：当您出售一项资产，并将其从结余 界面中的其它资产一栏删除的情况。
- 借入债务：当您向银行贷款，并将其加入结余界面中的负债一栏的情况。
- 偿还债务：当您还清贷款或注销信用卡的情况。

### 股票

1. 不要过分看重股票现在的价格，而是要看一看它是否能为你带来一定的收益

2. 在建立投资组合时，一定要考虑安全边际。如果你是一个建造桥梁的人，你健的这个桥梁它的载重程度是3W吨，但在过这个桥的时候你一定不要让你的货物重量超过1W吨

3. 可能也是最重要的一点，就是市场先生。

   《聪明的投资者》第8章如何面对市场波动 第20章安全边际效应

### 财报

#### 如何通过分析财报判断一家公司的绝对估值

得到绝对估值后就可以结合市值得到溢价倍数

1. 浏览利润表结构

   净利润与现金余额的增长量是否对应，如果不对应就需要进一步关注钱花哪了，如果是收购，就去资产负债表查看是否有对应的项目（并评估该项目的意义）

2. 浏览附注中收入、成本、费用项目的明细和变动

   营销费用增长是否超过收入的增长

3. 浏览资产负债表的结构

   现金+各种应收应付款的净额可视为一个公司可确定的类现金资产

   看利润表是想知道公司最近几年都挣了多少钱以及增长率如何，可以粗略但不太合理地匡算它未来10年能赚多少钱。看资产负债表是想知道公司现在手上有类现金资产。这两者加起来就是公司的绝对估值，不准确，但可以心里有底。

4. 现金流量表

   一般是根据利润表和资产负债表反向编辑出来的，仅仅是一个承担一个现金流量的”目录“的角色，而且还要小心它到底有没有计算对。

### 货币

#### 银行发放贷款

在资产端新增一笔客户贷款，负债端新增一笔客户存款，账务自动保持平衡

资产端有9万元贷款和1万元法定准备金，负债端有1万元的“初始存款”和9万元的新创造存款，两端均为10万元，账务继续保持平衡。

















## English

### 英语阅读技巧

- 彻底掌握英语里有限的十几个连接词；

- 借助连接词和其他语法知识，以及逻辑+概念常识，理清分句与分句、句与句、段与段之间的关系。

这里提到的“其他语法知识”指的是除了连词外其他能体现英语**形合连接**的语法结构，比如主从结构，比如指代关系。

> （M1代指读到的第一句话的含义，M2代指第二句话的含义），
>
> M1和M2之间的关系，大抵分为两种：
>
> 1. M1被M2支持。这时，M2往往可能从三个角度之一（或者三个角度组合使用）去解释M1 —— **What**? (举例、阐述)  **Why**? (因果、比较、分类、目的)  **How**? (方式、手段、步骤)
> 2. M1与M2共同支持另外一个句子。这时，M1与M2之间可能的关系分别是：并列、递进、转折

连接词（从句）【状语】代词 主题

关键词 重要形容词副词（···省略内容）

### 句式分析

句式分析的编号以日期加上当日录入顺序编号

1. 201807012-1

An intelligence that, at a given instant, could comprehend all the forces by which nature is animated and the respective situation of the beings that make it up, if moreover it were vast enough to submit these data to analysis, would encompass in the same formula the movements of the greatest bodies of the universe and those of the lightest atoms.

| An intelligence                                              | 主句主语                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| that, at a given instant, could comprehend all the forces by which nature is animated and the respective situation of the beings that make it up, if moreover it were vast enough to submit these data to analysis | that引导定语从句修饰先行词intelligence，that在定语从句中作主语，同时定语从句中comprehend的宾语是两个and连接的名词（及其修饰）all the forces 和the respective situation |
| would encompass                                              | 主句谓语                                                     |
| in the same formula the movements of the greatest bodies of the universe and those of the lightest atoms | 主句宾语                                                     |
|                                                              |                                                              |

《The Master Algorithm》(Page 145). 

翻译

给定一个实例，可以理解使自然如此生动的各种力量，构成智慧的存在的各自的场景的智慧，将会围绕相同的准则，和宇宙中最好的那些个体及最轻微的那些原子的运动。



## 阅读

### 闺友浅草推荐书单

托尼·莫里森

􏻖􏼃.􏶇􏻐􏰁􏷒儒勒·凡尔纳探险系列

赫尔曼·沃克《战争风云》《战争与回忆》——电影

《飘》译林版本

简·奥斯汀《傲慢与偏见》《理智与情感》《爱玛》《曼斯菲尔德庄园》

《简爱》《小妇人》(送给程晰晰 小朋友)

契坷夫 短篇小说集 《万卡》

康·帕乌托夫斯基《金蔷薇》

索尔仁尼琴《古拉格群岛》

雨果《九三年》

马尔克斯《百年孤独》《霍乱时期的爱情》

塞林格《麦田里的守望者》《九故事》

海明威《老人与海》《最后一片净土》

#### 人生之书

黑塞《在轮下》《荒原狼》《纳尔奇斯与歌尔德蒙》《盖特露德》《悉达多》《玻璃球游戏》

加缪**《局外人》**《鼠疫》《西西弗斯》《加缪手记》

#### 解压之书

丹·布朗《达芬奇密码》

东野圭吾《白夜行》《嫌疑人X的献身》《恶意》

康奈利《诗人》《血型拼图》《黑色回声》《最后的郊狼》哈里博斯系列

布洛克 《八百万种死法》《行过死萌之地》《繁华将尽》马修系列

钱德勒《漫长的告别》

凯恩《邮差总按两遍铃》

#### 世上的盐



### 超级歪推荐

#### 《大脑喜欢这样学》

**大脑的学习模式可分为两种**

- 全神贯注在某件事物上的专注模式

  定势效应

- 放松不刻意思考的发散模式

1. 建构概念组块
   - 因果
   - 时序
   - 程度
2. 善用回想
3. 少量多餐
4. 好好睡觉



**增强记忆**

感官刺激越多，记忆效果越强

	视觉刺激与空间记忆有关

类比法

	隐喻（尼采，帮助理解）

间隔式练习



**验收成果**

学到的东西解释给十几岁的小孩听，真的理解一个概念的话，就会知道如何简化一个概念却又不让它失真，很多时候我们是为了向别人说明某件事情，才会去试着理解一个东西，而不是先理解了才说明



举出相似的例子，或者是用同样的概念编出一个故事，在举例的时候可以先去理解当初的发明者是如何想到这个点子的，后来的人又是为何跟如何运用这个点子

#### 书单

《创意天才的蝴蝶思考术》

《如何阅读一本书》

《给大人的人生翻转学》





## 观影

《快把我哥带走》

角度很好，很多事情因为习以为常而忽略，恰恰是换一个角度，当失去时，当原本那些唾手可得的幸福消失时，才能体会到这都是非常美好的事情。

原本就是有很多事情只有失去了才会知道它的美好的。



这是一部适合所有人观看的影片呢，想当好哥哥的男生，大多数关系不睦却又勉强维持关系的父母，以及，可能所有女生看了都会哭中间又忍不住笑吧。

《八月摄影馆》

有时候当美好戛然而止的时候，我们需要像德琳一样去慢慢接受，平静离开，感谢曾经的美好，当然这是基于分别是由无法避免的死亡带来的，除此之外必然不会容许这样的女孩伤心。

《情书》

同样是一个与自己和解的故事，电影其实是有三条线，其一是男树死亡她的女友博子及其朋友的自我和解，其二是女树父亲死亡其家庭成员的和解，其三是美好的少年男树对女树的暗恋。

身边的亲人朋友离世大概会很难让人接受吧，可是往者已矣，人还是应该要向前看，认清自我，放下执念，重新生活。

不得不说父亲的死亡让爷爷妈妈之间一直有隔阂，妈妈一直怪罪是爷爷让丈夫失去了抢救的最佳机会，也一直想搬离这个有丈夫痕迹的伤心之地。女树也因此一直对医院保持着排斥之心，能吃药就坚决不去医院，父亲去世时那段记忆也随之下意识的掩藏不愿想起，直到到医院唤起那段时期的回忆，父亲急救、和同名藤井被老师点名时的情景，后来在与博子的通信过程中，能够完全打开警戒，回忆起那时候的事情。

虽然女树不承认对男树的感情，一直是以很平常的视角在回忆往事，但我们可以感受到两人关系的微妙，只是随着时间的流逝和父亲的关系，这种感觉慢慢遗忘了。

## 技能





 

### 程大厨系列



### Maekdown

	![格式](./MISC/format.md)

### 漂移终极攻略

**踩下离合踏板再点火**

停车：空档、手刹

如果在坡路，需要增加额外的制动力，车头高车尾低，挂前进档（低挡位），若车头低车尾高，挂倒档

**跟趾：在踩刹车的时候顺便补油降个档。**



漂移终极攻略

1. 倒车到与前车后轮对齐，打方向，至车身与边线呈45‘（停车位置小的话角度可再大，最大可达60‘左右，自然是别人的经验之谈）
2. 回正并向后倒
3. 后轮距马路牙子50-60公分左右时反向打方向，直至车辆停直

变速箱-离合-挂档

变速箱里有一根中间轴，一端连接发动机，一端连接车轮

如果抬离合+挂档，则两端均连接

空档抬离合，只连接发动机

踩离合挂档，只连接车轮

自然空档同时踩离合就啥也不连了



转速匹配，降档补油，升档等转速回落



还有一个牵引力的问题

离合为**联动或半联动状态**

动态快速起步



离合器使用：

起步、换挡、低速时刹车

### 自行车保养调试

1. 碟刹调试

2. 变速校准

   后拨

   L控制大齿轮，大齿轮上不去，拧松L螺丝

   H控制小齿轮，小齿轮下不去，拧松H螺丝

   微调帽，拧松微调帽拉紧线，小齿轮上不去需要拉紧线（拧松微调帽），大齿轮下不来需要放松线（拧紧微调帽）

   前拨

   微调螺帽不够用时，需要将链条调至最小盘，拉紧线

3. 日常保养

   链条过水之后，上油防止生锈，包括链条，飞轮，牙盘

### 论文写作

种严格不是对文章的细节吹毛求疵，而是对文章的整体性要求较高。整体性是指问题提出、解决方法、结果验证之间的强逻辑性，即：立意要明确有效，证据要丝丝入扣，讨论要引人入胜，结论要坚实确定。



立意要明确有效

所有期刊都要求投稿文章要有创新性，创新性应当所指立意应明确有效，立意明确一般不会有问题，每一篇投稿在引言中都会信誓旦旦说要解决一个重要问题，但恰恰是自己提出的这个问题很难打动审稿人的心，审稿人最不感兴趣的就是作者自说自话的一些个性问题，审稿人最感兴趣的是领域内的共性问题。如果没有瞄准共性问题，这个立意就有不明确之嫌。

明确的立意之后就是立意的有效，也就是你想要解决的这个问题是不是还是问题，如果已经被别人解决了，那么就是无效的立意。还有一种无效的立意，专指那些在已有研究上修修补补的小改进工作，这样的研究属于无限外延，不能说毫无意义，但对于优秀期刊，其立意的有效性就大打折扣。

论据要丝丝入扣

分清重要的证据和次要证据，把该说的问题说清楚，一目了然的问题不要喋喋不休

讨论要引人入胜

如果说立意是文章的骨架，证据是文章的肌肉，那么讨论就是文章的神经，讨论部分要让肌肉协调起来，拥立一个骨架。

过去有些知名的老期刊要求结果和讨论分开写，这其实是一个很高的要求，讨论可以体现作者的思考深度。

结论要坚实确定

结论很容易被忽视，很容易被当做摘要的复述，这是有问题的。好的结论是作者通过这个研究对某种规律、方法有了更深的认识，或者澄清了一个迷惑的问题，如果能有一些预测则更好，但这个预测要客观而谨慎。

### 跆拳道

#### 跆拳道教学

##### 热身动作

头部，手腕脚腕，扩胸，转体，转腰，转膝盖，弓步压腿，侧压

立卧撑起跳20个

左腿提膝，右腿提膝，左右腿提膝

前后分腿跳

左右分腿跳

正踢腿

##### 技术腿法

1. 横踢（左式站立，后退横踢为例）

   在右腿蹬地的时候，重心前移至左腿，右膝沿左腿内侧屈膝前摆至腹部高度，同时以左前脚作为支撑点，身体向左旋转约180度侧对目标，右小腿与大腿在同一平面，屈膝折叠与地面平行，右小腿沿水平方向，用足背踢向目标，上体侧倾配合。最后屈膝收腿、落地，进入基本格斗姿势（右腿在后站立）。

   - 重心：实战式重心两腿之间，右腿蹬地重心迁移至左腿

2. 后旋踢

3. 下劈腿

   - 动作过程：

     1. 右架站立，重心先移至左腿。
     2. 提起右腿，同时略转髋向左并向上送髋，使右腿膝盖与胸部尽量贴近，身体重心尽量向上。
     3. 右腿高举过头，右腿伸直贴紧上体，上体保持正直或稍前俯，重心向上。
     4. 右脚脚面稍绷直，右腿快速

     下劈（如刀劈木块一样），用脚掌或脚后跟下砸对方的头部，身体重心前移至右腿上，身体要稍后仰来控制重心。

     1. 击打后，右脚自然落下成左架，然后后撤右脚，还原成右架准备姿势。

   - 要领：

     1. 下劈与中国武术的正踢腿相似，区别在于下劈稍有一点转髋，并且踢腿向上时，要向上积极送髋，大小腿之间也可有一定的弯曲度。
     2. 在下劈时，身体重心向前移。
     3. 上提右腿时，右脚脚面不需要绷直，应自然放松，而下劈腿时要稍绷直。
     4. 也可直接用前腿（左腿）使用下劈，右腿进行跟步（既随着身体重心向前移动而向前移动）。
     5. 左脚应积极配合身体向前移动，调整好身体重心。
     6. 在练习时，也多采用如武术中的外摆腿和里和腿的劈腿方法，只是在下落时是向前方劈下，分别称为外摆劈腿（由内向外摆）和内摆劈腿（有外向内摆）。
     7. 在实际比赛中，自己使用下劈腿，对方往往会头部向后移动来躲避，此时有经验的运动员常常会在下劈时距离对方面部很近时，有一个向前的蹬踏动作，就好像腿长了一截似的，使对方躲闪不及而被击中面部，这要求使用者要有较好的柔韧性和控制腿的力量。
     8. 用下劈腿主要攻击对方面部。

   - 易犯错误与纠正 ：

     1. 起腿高度不够。
     2. 支撑腿没有积极配合身体向上和向前移动，"拖"在了后面。
     3. 下劈时，为控制好身体重心而使重心向前压过多。
     4. 上体过于后仰，使得下劈力量不足。

   

4. 旋风横踢



##### 品势

##### 体能

##### 教学时的注意事项

1. 观察学员动作

   关注3个部位：肩，腰，腿；肩确定身体重心是否稳定，身体是否直立，翻身是否太多，小腿是否横向击打

2. 

#### 跆拳道品势

##### 太极五章

弓步下格

行走步，砸拳

左弓步，左右中格各一（k+1）

右腿前弹提，落地右弓步，右砸拳，左中格（k+2）

左腿前弹踢，落地左弓步，左砸拳，右中格 （k+3）

右弓步，砸右拳 （k+4）

左转身，三七步，单手刀（左刀右掌）

右弓步，拳掌不变，拳砸掌顶肘

三七步，单手刀（右刀左掌）

左弓步，拳掌不变，拳砸掌顶肘

左弓步，左下格，右中格（j-1）

右腿前弹踢，落地弓步，右下格，左中格 （j-2）

左转身，行走步，左上格

展右拳，踢右腿，落地右弓步，右手拳变掌，砸左肘

右转身，行走步，右上格

展左拳，踢左腿，落地左弓步，左手拳变掌，砸右肘

左弓步，左下格，右中格 （j-3）

右腿前弹踢，落地左腿上前在右腿后交叉，砸右拳（发声）（j-4）

收势（轻微左转身，右腿不动）

##### 太极六章

左弓步，左下格，右踢腿，还原，左中格

右弓步，右下格，左踢腿，还原，右中格

上左腿，弓步，右手拳变刀（k+1）

右腿高位横踢，落地向前一步，左腿随上，左弓步，左中格，冲右拳（k+2）

右腿前踢，落地右弓步，冲左拳

右转身，右弓步，右中格，冲左拳

左腿前踢，落地左弓步，冲右拳

收左腿，双手握拳交握，慢分至两侧

上右腿，弓步，左手拳变刀（k+3）

左腿高位前踢，落地向前一步，右转身，右腿随上，右弓步，右下格（k+4）

左腿前踢，还原，右中格

左转身，左下格，右腿前踢，还原左中格

撤右腿，三七步，双手刀，左前（j-1）

撤左腿，三七步，双手刀，右前（j-2）

撤右腿，左弓步，左手单手刀，冲右拳（j-3）

撤左腿，右弓步，右手单手刀，冲左拳（j-4）

右腿收至左腿



### 跑步指南

周六早上，是我固定的去奥森跑步时间，但是这周，我试着走了五公里，结果如我所料，在最后一公里左腿膝盖突然出现疼痛，上周坚持跑了五公里，但是后半段也出现疼痛感，不明显，但是你知道它存在。

三周前，坐在图书馆的我，突然感觉左脚膝盖异样，屈伸会有明显疼痛感，下楼梯时会有一种疼痛感让我下意识不去屈伸左腿膝盖，但是，两天之后它消失了，我也没有放在心上，周六，像过往一样，去奥森跑步，热身之后，仅跑了不到两公里，左腿膝盖又出现轻微的不舒适感（其实一公里时已经出现了，没有立即停下来）；周天我向跆拳道教练大致描述了症状，他推断说极有可能是半月板损伤。

这天的行走经历让我有些重视起这个问题，行走的后期，肌肉开始疲劳，对膝盖的缓冲和保护降低，已经损伤的膝盖便暴露出来，旧伤便复发了，平时简单行走不触及还好，一旦运动中，无意中触发，就会爆发出来，我想应该开始重视一下这个问题了。

因此我很想就自己的跑步经历，参考一些关于运动锻炼的书籍，讲一下关于跑步的一些注意事项，以避免运动后遗症（姑且这么认为吧）。

#### 心率控制

> 最大心率：220-年龄
>
> 195～196
>
> 静息心率：（早起静坐1分钟）
>
> 普通人的静息心率一般在55-70之间，顶级马拉松跑者和自行车选手心率会低至50以下

Z1-Z5心率区间分别代表了5种不同的运动强度：暖身区（Z1，50-60，20-60）、燃脂区（Z2，60-70，>1小时）、有氧耐力区（Z3，70-80，10-60分钟）、马拉松配速区（Z4，80-90，2-20）、无氧耐力区（Z5，90-100，<5分钟）

通常以马拉松为目的训练跑步在Z3有氧耐力区

137—156

### 魔方

#### 魔方的基本概念

| 我们常见的[魔方](http://www.mf100.org/beginner.htm)是3x3x3的三阶[魔方](http://www.mf100.org/beginner.htm)，是一个正6面体，有6种颜色，由26块组成，有8个角块；12个棱块；6个中心块（和中心轴支架相连）。 | ![img](http://www.mf100.org/images/base/01.jpg) |
| ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------- |
| 为了便于描述[魔方](http://www.mf100.org/beginner.htm)复原过程，我们需要熟悉[魔方](http://www.mf100.org/beginner.htm)的一些基本概念——面、层、角块、棱块、中心块，面位、到位、归位。       面是指一个平面的3 x 3块，层是指一个平面3 x 3块所处3 x 3 x 1块，请仔细比较一面和一层的区别，我们旋转的是一层，复原的是六面。 |                                                 |

面位

到位

归位

上黄－下白
前蓝－后绿
左橙－右红

| “面位”、“到位”与“归位”的概念可不要搞混了，对[魔方](http://www.mf100.org/beginner.htm)还原来说，这三者是有本质区别的。 |                                                              |                                                              |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 面位：只有一面颜色与中心块颜色相同， 其他面颜色不相同；      | 到位：位置正确，但任一面的颜色和所在面的中心块颜色都不相同； | 归位：每面块的颜色均和所在面的中心块的颜色同色，它是魔方块还原后的状态。 |
| ![img](http://www.mf100.org/images/base/a001.gif)棱面位![img](http://www.mf100.org/images/base/a002.gif)角面位 | ![img](http://www.mf100.org/images/base/b001.gif)棱到位![img](http://www.mf100.org/images/base/b002.gif)角到位 | ![img](http://www.mf100.org/images/base/c001.gif)棱归位![img](http://www.mf100.org/images/base/c002.gif)角归位 |



### 听书笔记

#### 最小阻力之路

2017-06-17

##### 关于作者

罗伯特·弗里茨（Robert Fritz）,世界著名的创造力研究大师。他是著名的音乐家，开创了关于创造的“结构动力学”理论。他发展的“创造技能”课程，帮助全球上万名艺术家、经营者、科学家取得了重大突破。《第五项修炼》的作者彼得·圣吉也深受他的启发。有人评价，罗伯特在创造力领域的地位，和德鲁克在管理学领域的地位不相上下。 



##### 关于本书

本书是全球畅销30年的创造力宝典。作者基于自己的创造技能课程和上万名学员的实践反馈，总结了如何**从“解决问题”的思路，转化为“创造”的思路**，从而实现我们的人生结构的革命。

试图解决问题却屡战屡败？你需要发展“创造力” 。

问题越严重，我们越有动力去解决。而一旦情况缓和下来，我们就后继乏力，最终半途而废。这样的例子，在每个人身上都经常发生。一次次失败让我们怀疑自己的能力和意志力。作者认为，你需要用“创造力”的修炼，来重新改写你的生命，拿回属于你的勇气和力量。



**本书最重要的洞见**：

1. 结构决定行为，所有的能量沿着最小阻力之路进行

   我们往往认为，是自己的心理状态影响事情的成败。于是，我们不断调整自己的心理状态，也试图提高自己的意志力、执行力。

   作者认为，决定事情成败的，其实是我们生活的结构。他提出，能量总是沿着最小阻力之路流动的，我们的行为都趋向于阻力最小的道路，简单的说，我们必须首先创造出全新的行为结构。

   其实我们都是循着这样的最小阻力的道路来生活的。比如，我们走路的时候，都喜欢走捷径，抄近道儿，这就是阻力最小的道路。如果现在，我们要从一栋大厦的70层去到旁边大厦的60层，我们唯一的运动路径，就是跟着电梯、楼梯和大门走。大厦本身的设计结构，决定了我们的运动路径。

1. 在解决问题的过程中，最小阻力之路牵引我们回到原点，就像荡秋千一样，觉得自己来来去去，却并没有进步

   作者发现了一个规律。当我们尝试去解决一个问题的时候，我们就会采取行动，来避免我们不想要的结果发生。那么，通常来说，问题越严重，我们就越会采取严厉的行动。但是一旦行动奏效，问题得到缓解了，我们就不再采取行动了，就会松懈下来，结果是：问题就通通都回来了。这个过程就像荡秋千一样，来来回回，摆来摆去，所以往往你用尽全力，却并没有看到明显的成效和进步。

1. 在创造过程中，最小阻力之路牵引着我们不断达到理想愿景，遵循最小阻力之路我们就能达到自己想要的结果

   创造力的结构，相比之前所说的“拉力—反作用力”这个模式来说，是一个更高的结构性张力。有两大元素组成：一个是对于你想要创造的成就明确的愿景。

   另一个是对你的现状清楚的认识。这样，我们就形成了一个全新的结构性张力：愿景会提供给你强大的拉力，驱动你去行动。现状的作用，也是驱动，通过愿景和现状之间的落差，来推动你不断向前，创造出自己想要的结果。你内心的愿景越明确，就越有可能创造出自己想要的结果。

在创造过程中，将经历三个阶段：**萌芽期，同化期，完成期**。

1. 第一个阶段是萌芽期

   在萌芽期，你最重要的事情就是作出重点选择，然后将所有资源都集中在这个选择上。做选择也是需要练习的，你必须经历痛苦和放弃。要记住的一点是：只有一个最重要的选择，才能让你真正开始接下来的创造——所以，选择你真正想要的东西，无论它是什么，当你下定决心去选择之后，你会发现，之前所有困扰你的事，都开始烟消云散了。

2. 第二个阶段你会来到同化期

   从最开始的不确定，有些担忧，到同化期，你会大量吸收知识，发现机会，你会发现，实现自己的愿景根本就不难，你开始广泛的学习，大量地同化知识，你甚至感到自己是无所不能的。当你写作时，你笔下流淌出越来越多的惊喜。当你做事的时候，你感觉自己有越来越多的能量和动力去完成。这是创造历程中最美妙的时期，说明你正在经历飞速的成长。

3. 第三个阶段是完成期

   很多人会在完成期的临门一脚败下阵来，明明已经做了大量努力了，到最后却总是功亏一篑。到完成期，我们最重要的事情就是放手，坦然接受作品已经被创造出来。然后潇洒地开始自己的下一段创造旅程。

此外，在创造过程中，最常遇到的是两大障碍。

第一是时间差，也就是我们想要的结果总是比预期来得慢一些，我们要训练自己的耐心和等待。

第二是厌恶现状，保持对现状客观清醒的认识，是我们每个人都会遇到的挑战。而客观真实的面对现状，评估现状，才能让我们真正走完创造的旅程。



 这本书最颠覆的观点之一，就是**对我们“解决问题”的思路的反思和批判**。

作者的理由是，一个喜爱解决问题的人，一个长期用解决问题的思路来思考的人，往往是没有创造力的。当我们热衷于解决问题的时候，我们仍然在顺应环境，也始终在做着各种各样的事情，来避免自己不想要的事情发生。我们太习惯于解决问题了，这个思路让我们很少去认真透彻的思考，自己想要的究竟是什么。

所以，要超越问题，把注意力放在自己真正想要的结果上。时刻提醒自己，创造的过程，就是采取行动，真正创造出自己想要的结果。

> 撰稿：学霸猫 讲述：孙潇

**行动**：

这本书传达出的要点，给我以很大的启发。诚如书中所说，我们一度认为解决问题的思维是行动力的体现，当碰到问题时才发现处境不佳，这样往往是出于一个被动的位置，即使问题解决了，也不敢保证下一个类似的问题还会不会出现。问题来了，喊一句，“若要战，那便战吧”，声势很浩大，但终归是缺乏底气的。

与之相对的就是书中提到的创造思维，在创造的过程中，有远大的愿景，有对现实处境的洞察，能够清楚的明白现在即使花费可能更长的一段时间，会很远才看到成效也没有关系，因为知道现在付出的时间是一种一劳永逸的创举，自然在这个过程中出现文思如泉涌的状态也是水到渠成。

那么就不要犹豫了，不问回报，花一些时间去做那些实现愿景的事情，比如内化算法原理，英语语法，考跆拳道黑道，写一些有深度的论文，不要着急，一件一件来。

  

  

#### 意志力



2017-05-30

**关于本书作者**：

**罗伊•鲍迈斯特** 佛罗里达州立大学心理学教授，发表450多篇科学论文，一直是世界上论文引用率最高的心理学家之一。约翰•蒂尔尼 《纽约时报》科学专栏作家，作品曾经获得美国科学促进会和美国物理联合会颁发的奖章。



**关于本书**：

《意志力》这本书认为，<u>意志力像肌肉一样，经常锻炼就会增强</u>，过度使用就会疲劳，这是为何人们会在一些时候难以抵挡诱惑的原因。书中还介绍了一系列增强意志力的办法，解释了如何设置切合实际的目标，如何监控进度，如何在动摇之际坚定信念。

一、意志力就像肌肉，使用会消耗能量，用多了会疲劳。

1. 意志力强的人更容易收获成功。
2. 意志力是一种有限的资源，你用在这就没法用在那。
3. 为了一点鸡毛蒜皮的小事争吵，很可能是意志力耗尽的结果，保留一些意志力来控制情绪。

二、意志力是一种生理机制

1. 研究表明，补充葡萄糖会增加意志力，意志力消耗的能量应该来自血液中的葡萄糖。
2. 葡萄糖不够用的时候，最简单的办法就是好钢用在刀刃上：把葡萄糖省下来，用到最需要的地方。

三、我们可以通过**设定合理的目标**、**养成良好习惯**、**自我监控**等办法提高意志力。

1. 首先，设立一个目标，这个目标要是一个不能太近也不能太远的目标，因为太近的目标太容易实现，有距离感的目标才能锻炼你的意志力。不过要注意，目标要清晰单一，不能贪多。
2. 第二，你要根据意志力损耗的规律，培养一些好习惯。比如说，既然意志力是有限的，每次使用都会被消耗，那么早晨起来应该是一天里意志力最强的时候，你应该把需要耗费意志力的事儿安排在早上。研究发现，上午10：30以前做完最重要的三件事是最简单、高效的自我管理技巧。
3. 提高意志力的第三个重要自控手段是自我监视。有一个实验发现，仅仅在房间里放一面镜子就能让受试者的自控能力增加不少。
4. 最后一种有效提升意志力的办法是刻意训练。意志力是一种通用资源，这意味着你可以通过做一些日常小事来提高意志力，然后把它用在其它事情上。本书提出一个有效练习办法是做自己不习惯做的事。比如你习惯用右手，你可以有意识地用左手。你还可以强迫自己说的每一句话都必须是书面语的完整句子，而不得出现俚语、省略语和脏话。

总之，《意志力》本本书告诉我们，意志力像肌肉一样，经常锻炼就会增强，过度使用就会疲劳，这是为何人们会在一些时候难以抵挡诱惑的原因，意志力是一种生理机制，和葡萄糖的涉入有关，我们可以通过设置合理目标、自我监控等手段增强意志力。



**本书金句**：

1. 经常对抗不道德的东西，就能增强意志。因为意志像肌肉一样需要锻炼，我们需要增强意志，以抵制邪恶的欲望和下流的激情。最初不过是预设底线，最后变成了一种价值更大、时间更久的东西——习惯。
2. 一次只做一件事，如果你一心多用，你也许可以暂时兼顾一下，但是，随着意志力消耗殆尽，你越来越肯可能犯严重错误。如果你像让生活同时发生几个变化，那么最终可能一个变化都发生不了。
3. 我们的祖先是群居的，他们所在的群体奖励那些遵守共同价值观、规矩和典范的成员。因此，能够根据那些标准调整自己行为的人与不知道自己在社交场合犯了错误的人相比，前者过得更好。根据标准调整行为是需要意志力的，但是，没有自我意识的意志力，就像是盲人指挥的大炮一样，是没有用的。
4. 公共信息比私人信息更有影响力。相对于自己对自己的了解，人们更在意别人对自己的了解。如果只有你一个人知道你失败了、失误了或失控了，那么这次失败、失误、或失控就很容易粉饰过去。你可以把它合理化，或者就是无视它。但是，如果其他人知道了，你就很难这样做。毕竟，你找的借口，别人也许不会买账，即使你自己觉得这些借口非常好。如果这个别人不是一个人，而是整个社交网络，那么你就更难推销你的借口。<!--把自己的目标发布出去-->

> 笔记撰稿：孟佳 讲述：杰克糖

**行动**：

安排更合理的作息时间，比如23:00——5:30；

利用早上的时间完成本周计划中最重要的部分，比如如果某一周的计划里有阅读一本英文原著，则不妨在早上的2～3个小时里阅读尽可能多的章节。



#### 人性的弱点



2017-05-30

**关于作者**

**戴尔·卡耐基**是美国著名的人际关系学大师，西方现代人际关系教育的奠基人。他开创的“人际关系训练班”遍布世界各地。卡耐基是一个演讲狂人，他通过演讲唤起了无数迷茫者的斗志，激励他们取得成功。他把自己多年的经验写成各种著作，帮助更多的人实现自我完善。



**关于本书**

这本《人性的弱点》既没有心灵鸡汤，也没有励志鸡血，它不会教你怎么赚钱，怎么成名，而是**一步一步手把手教你如何缔造更好的人际关系**。



**核心内容**

人性中最深层的渴望就是得到别人的重视，所以请**真心实意地关注别人**；没有人喜欢被命令，如果你真的想要改变别人，就要事事为他人着想，**用真诚的赞美来激励对方**；在绝大多数情况下，人们都不会自责，更不会轻易接受批评，这是人性的另一个弱点。所以如果一定要批评别人，千万要慎重。

![人性的弱点知识结构图](/media/content/BlogPost/images/ren-xing-de-ruo-dian.png)

一、关注

人性中最深层的渴望就是得到别人的重视，所以请真心实意地关注别人。

卡耐基有一个习惯，就是会默默记下每一位朋友的生日，并在当天发去生日祝福。如果你也可以像卡耐基一样，多关注对方，在不经意间让对方觉得受到了重视，相信你也可以收获更多友谊。

二、倾听

关注别人的方式多种多样，不一定所有场合都需要你侃侃而谈。有时候，倾听就是对别人最好的关注。

关注是最含蓄的取悦方式，很少有人能拒绝这种一心一意的关注。

三、赞美

人性的一个特点是，没有人喜欢被命令，如果你真的想要改变别人，就要事事为他人着想，用赞美来激励对方。想要改变谁，就先赞美谁。

四、批评

任何人，无论做错什么事，无论错误多严重，在绝大多数情况下，都不会自责，更不会轻易接受批评，这是人性的另一个弱点。如果一定要批评别人，千万要慎重。如果你希望婚姻美满，请记住，不要批评。

可是普通人怎么能克制住自己不去批评别人呢？为了减少批评带来的负面影响，大部分人都能运用一个原则，就是先表扬再批评。这中间总会加上一个“但是”，表示意思的转折。可谁都知道这个“但是”后面的意思，所以这样做的效果并不好。卡耐基告诉我们，只需要换一个词儿，所有的问题就都解决了。换哪个呢？当然是“但是”，换成啥呢？换成“而且”，这样对方更容易接受。

当然了，在卡耐基看来，最高级的批评，就是不批评，或者说是宽容。



**本书金句**：

1. 人类本质最深远的驱动力就是“希望自己具有重要性”，想要促使他人去做任何事，就给他想要的东西。
2. 要想说服他人，提出他们的需要，并且告诉他们怎样去获得。如果想让你的孩子不抽烟，只要告诉他们，抽烟可能让你进不了棒球队。当你要求别人做某事的时候，在开口之前先问自己：“我怎样才能让这个人想去做这件事？”
3. 如果你要树立敌人，就胜过你的朋友；但如果你要得到朋友，那就让你的朋友胜过你。
4. 我们每一个人的内心都会把自己理想化，都喜欢为自己行为的动机赋予一种良好的解释。因此，如果想要改变他人，就帮他想一个高尚的动机。
5. 如果你辩论、争强、反对，你或许有时获胜；但这种胜利是空洞的，因为你将永远得不到对方的好感。所以，你要自己打算打算，你想要什么：是一种暂时的、口头的，表演式的胜利，还是一个人长期的好感？你很少能二者兼得。



> 撰稿：乐多 脑图：摩西 讲述：杰克糖



**行动**：

以后谈话一定要谈星座，然后有意无意的问一下别人生日是什么时间。



#### 好好学习



2017-05-30

**关于作者**

作者成甲，「得到」APP“每天听本书”栏目说书人，被罗辑思维评为 “全国最会学习的人之一”。同时他还是白手起家的创业者，是北京京都风景生态旅游规划设计院的创办者之一，现担任常务副院长。此外他还经常受邀给众多著名机构，比如清华MBA、第九课堂、多角度沙龙、中国惠普、埃森哲、中国人寿集团等，进行有关个人时间管理、知识管理方面的课程演讲。

**关于本书**

这是一本讲学习方法，讲如何管理自己知识的书。它将帮助你把零碎的知识打造成为高效的知识管理体系，构建你的学习竞争力，让所学知识真正变成你的资产，让学习成为财富积累的过程。

![好好学习知识结构](/media/content/BlogPost/images/hao-hao-xue-xi.png)

一、什么是知识？

1. 信息和知识的区别

   只有那些能够改变你行动或者认知的信息才是知识，否则它只是信息。

1. 低水平的勤奋

   努力但效率很低，进步很慢的学习，就是低水平的勤奋。

   比如，有的人读了很多书，上了很多培训课，但是能力仍然提升不起来。

二、如何高效学习

1. 两种学习效率

   （1）技术效率

   不断学习解决具体场景下问题的学习方式，归类为提升技术效率。在技术效率层面去解决问题的水平比较低。

   （2）认知效率

   在解决任务的时候，不仅掌握了解决的办法，还弄明白了这类问题背后的规律，这种努力方式就归类为提升认知效率。

2. 一个观点，两个假设

   关于学习方法的观点：多花时间去研究事物背后的规律，从规律入手进行学习，效率才会更高。这个观点是建立在两个假设基础之上。

   （1）假设一：世界上大部分领域，看似复杂的现象其实往往是由少数重要的规律决定的。也就是说假设复杂现象背后是简单的规律。本书也是建立在这个假设基础之上。

   （2）假设二：世界上各个事物之间的关系，不是简单的因果关系，而是彼此相互联系、互相影响的。

3. **临界知识**

   通过学习和掌握**少数重要但是影响广泛的规律**，并以此建立的认知，应用在各个领域中，就能形成自己的跨界竞争优势。而这些**能够在各个领域广泛应用的重要基本规律**，被称为临界知识。

   如果能够在学习的过程中优先主动地掌握临界知识，掌握事物背后重要的基本规律，那学习效率就会高得多。

三、如何掌握临界知识

1. 基本原则

   掌握临界知识的基本原则是：要了解知识的可靠性和局限性。要确保这个规律是可靠，经过了广泛地验证，并且清楚这个规律的适用和不适用的领域。

   优先使用“硬科学”的规律。所谓硬科学，是相对软科学而言。硬科学是指数学、物理、化学、生物学这样的学科，而软科学是指社会学这类的学科。

2. 三个底层方法

   （1）刻意练习

   如果你要掌握某一领域的知识，那么你可以去寻求这个领域一流的导师，然后学习他是怎么思考和解决问题的。坚持这样刻意练习，往往就能够更快速地发现和掌握问题背后的规律，理解一点就通达一篇，从而极大地提高学习的效率。

   （2）反思

   总结不是反思。反思是对产生结果的原因进行分析，反思的实质是对假设进行校正。比如，反复思考研究当初做这个决策的依据是什么，为什么是这样，当初的假设正确吗？

   （3）以教为学

   把教别人当成自己学习的过程。因为我们为了让自己能够教别人，就要做大量的准备，以防被别人问倒。而我们不去教别人的时候，往往就偷懒，没这个动力。

3. 三个学习技巧

   （1）记录：记录和写下来是不一样的。

   一个好的记录，要做到两点：第一点，要记录整个事情发展的过程；第二点，主动地记录看不见的关系，而不仅仅是记录流水账。

   （2）定期回顾：一方面的原因是，时间一久，我们很容易忘掉学的东西；另一方面，很多事情发生的原因和最后的结果之间时间间隔很长。如果不去回顾，往往没有意识到这两者之间其实是有联系的。

   （3）付费学习：一方面是指通过“买时间”来增加有效学习时间；另一方面是指，通过买“高质量的知识产品”或“向专家付费”获得咨询建议，来提高学习效率。



**本书金句**：

1.我们读的书并不一定是知识，只有改变了我们生活的信息才是知识。

2.对于学习临界知识而言，首先要掌握的是**底层思维和方法**，其次才是**具体的知识和技能**。

3.每个人都应当有自己的框架来安排自己的临界知识，不过，确实有一些重要的临界知识是通用的，比如复利效应、概率论、系统思考等等。

4.你只有知道一个知识的局限性，才配得上真正拥有这个知识，如果你不知道一个知识的适用边界就每天用它解决问题，那这个知识对你而言就太危险了。

5.有时候，慢就是快。你只有把基本功打扎实，才能快起来，在最重要的地基上面花时间是必须做的。



> 撰稿、讲述：成甲 脑图：摩西



**行动**：

多做记录，完整表达。

强化英文原著阅读。

最优化问题求解练习。



#### 学会提问



2017-05-31

**本书和作者**

《学会提问》被誉为是批判性思维领域的一本圣经，在美国被誉为指导批判性思维“最成功的”书籍之一，在国内，受到李开复、潘石屹、俞敏洪等大力推荐。本书列举科学研究和日常生活中的大量实例，传授人们富有理性、逻辑性和批判性地提出、思考、判断和解决问题的方法。

作者有两个人，分别是美国的尼尔·布朗和斯图尔特·基利。

**尼尔·布朗**：博林格林州立大学的杰出经济学教授，是国际批判性思维大会的主要发言人，近期为美国国家安全部、俄罗斯国家秘密服务部门、IBM亚太公司、乐高公司、新加坡K2B国际公司、美国商学院联盟、美国空军研究院等众多机构及公司提供批判性思维的训练及咨询服务。

**斯图尔特·基利**：是美国博林格林州立大学心理学教授。



**核心观点**：

1、批判性思维的本质，是<u>不断提问题</u>

2、学习批判性思维的过程，其实就是学会<u>对论证过程提问</u>的过程

3、批判性思维是需要大量地训练、实践和反思探索才能掌握



知识点：什么是批判性思维

（作者）所谓批判性思维,包括提出一系列相关的批判性问题的**意识**，以及在<u>适当的时机</u>提出并回答问题的能力和意愿。

（成甲）简单来说，批判性思维是对我们思考过程的再思考。



**什么是价值观**：

人们认为有价值的那些观点，正是人们赋予抽象观念的重要地位对人们的选择和行为产生了重大影响。（抽象观念——代表了别人认为重要和美好的事物）

价值观指的是人们认为较有价值而没有明说出来的观点。它们树立了一定的行为准则，据此我们来衡量人类行为的品质高下。

是我们自己认可的行为准则，并且我们希望别人的言行能与之相一致。例如我不喜欢别人撒谎和迟到，那么诚实和守时是我价值观的一部分。



典型的价值观冲突：





**本书核心内容**

第一，每个人都应当学习批判性思维？

第二，学习批判性思维的方法，最重要的方法是学会提问

第三，学习批判性思维的常见误区，是“眼见为实”



一、为什么每个人都应当学习批判性思维

1. 掌握批判性思维对每一个人都很重要。

   无论总统还是普通人，仍然要面临一个问题，那就是当别人告诉你要做A，要做B，甚至A和B 是相反的意见的时候，我们需用运用批判性思维，在这些不同的意见中做出独立的明智的决策判断。

2. 人的思考过程存在漏洞

   人的思考分为两种，也是批判性思维应该运用的两个方面：

   一种是别人的意见，别人思考的结果；另一种是自己思考出来的意见和结论。

   两种思考方式都会受到大脑直觉系统的影响，存在bug和漏洞。

3. 人会受到细节和案例的影响而判断失误

   细节和案例，虽然动人，但是不能作为证据，而且对做出正确的决策毫无帮助。

   在选房、选工作、决定和别人是否合作、是否签一个合同等等生活大小决策中，都应该用批判性思维去审视这些细节和案例。

二、学习批判性思维的方法是学会提问

1. 学习批判性思维的过程，其实是学会对论证过程提问的过程

   所谓的论证过程，是由结论和理由两部分组成的。

   所以用批判性思维提问，就是既对结论提问，也对证据进行提问。

2. 掌握用批判性思维提问，重要技巧是使用清单

   在执行的过程中很容易出现遗漏、犯错误、忘掉的情况，就用清单来保证。

   批判性思维的提问清单结构如下：

   1、什么是论题？什么是结论？

   2、理由是什么？

   3、哪些词语有歧义？

   4、什么是价值观冲突？什么是价值观假设？

   5、什么是描述性假设？

   6、推理中存在谬误吗？

   7、这些证据的可信度有多大？

   8、你发现干扰性原因了吗？

   9、统计数据是否具有欺骗性？

   10、哪些重要信息被遗漏了？

   11、 什么结论可能是合理的？

三、在学习批判性思维中要注意的重要误区

常见的重要误区：“眼见为实”，忽略了看不见的比看得见的更重要。

有三方面的信息最容易被忽漏和遗忘：

1. 容易忽略的是论证的理由并不是唯一，还有其他可能性

   一个论证过程除支持的论据之外，还可能有其他的论证理由，也就是说，理由只是解读这个论证过程的一种可能性，并不是唯一理由，一定还有其他理由。

   ```
   案例：如何判断老师是否优秀
   结论：体育老师很优秀。
   理由：他来了以后，球队取得好成绩。
   批判性思维：思考其他可能性
   有可能是老师来的时机很巧呢？或者有可能是球队的预算提升，球员加大了训练呢？
   
   案例：如何判断一种治疗方法是否有效
   结论：阳光治疗法能够治愈忧郁症。
   理由：冬天白天短人会抑郁，所以应该多补充光照。
   案例：一周之内9个患者7个康复
   批判性思维：思考其他可能的原因，同时质疑案例和样本
   
   患者康复的原因会不会是安慰剂效应？也有可能是患者知道治疗法的目的为了取悦医生隐瞒病情？会不会是受这一周天气好转的影响？
   
   在这个研究中，样本数量太小，验证时间太短，整个研究的过程很模糊，更需要用批判性思维去提问去质疑。
   
   ```

2. 容易忽略的就是价值观假设

   一个完整的论证，应该是结论 + 理由 + 价值观假设。

   **价值观假设**：就是人们认为这件事是天经地义的，都不需要额外去说的事情；关于价值取向的没有明说的主张所起的作用就是价值观假设，在特定情形下没有明说出来的喜欢一种价值观超过另一种价值观的偏向，价值观假设会随情境的改变而改变。**<!--理由需要它们才能证明结论>**

   当你学会除了对论证过程提问，还**对其隐藏的价值观假设进行提问**的话，你就开始了批判性思考。

   ```
   案例：关于吸烟
   结论：政府应该禁止生产和买卖香烟
   理由：吸烟不仅损害吸烟者本人的健康，也损害在场者的健康
   隐藏的价值观假设：当个人的利益受到损害的时候，是需要集体或政府站出来负责任的。
   批判性思维：除了质疑理由，还会从不同意这种价值观假设的角度去质疑，凭什么不允许生产？
   
   案例：关于上大学
   结论：没必要去上大学
   理由：上大学浪费时间和金钱，
   论据：在年收入超过3.5万美元人当中，有一半以上的人是没有大学文凭的
   隐藏的价值观假设：获得物质成就比获得智慧更重要的
   批判性思维：质疑这种价值观假设，如果认为智慧比金钱更有价值，那么整个论证过程就有问题
   ```

3. 容易忽略的就是描述性假设

   描述性假设就是对这个世界过去、现在或未来是什么样的想法。

   <!—理由需要它们才能成立>

   ```
   案例：关于老师和学习知识之间的关系
   结论：你能从王老师那儿学到很多知识
   理由：他的学生认为她的演讲很棒
   隐藏的描述性假设：演讲和学习好多知识有密切关系
   批判性思维：是不是好的演讲就能代表能学到好多东西？
   如果认同这个描述性假设，那这个论证过程就没问题。如果不认同，就会不接受这个观点。
   ```



**批判性思维的真正价值在于**

1. 不是为了挑错、找茬甚至是去批评对方，重要的是帮助我们独立思考，并通过“问对的问题”让沟通交流更高效。
2. 批判性思维不仅仅是评估别人的观点，更重要的是评估自己的观点和信念，让自己的意见和思考越来越成熟。
3. 批判性思维，让我们有能力反驳一个观点，才能理解一个观点。



**本书金句**：

如果我不能比这个世界上最聪明的人还能更好地反驳我自己拥有的观点的话，我就不配拥有这个观点。——查理·芒格 <!--所有的观点都是有约束条件前置假设的，只有我们自己弄清楚这个观点在什么场合适用，什么场合不适用，才是真正的理解了这个观点-->



> 撰稿／讲述：成甲 
>
> 有部分补充和修改



**行动**：

当然就是刻意的带着提问清单刻意的培养提出问题的意识。



#### 清醒思考的艺术



2017-06-01

**关于本书作者**：

这本书的作者**罗尔夫·多贝里**是一位瑞士的经济学博士，也是瑞士机构getAbstract的创始人之一，《清醒思考的艺术》这本书2011年出版之后，多贝里一战成名，在德国非小说畅销榜上排名年度第一。一些高端读者都大加赞赏，比如德国著名的罗兰贝格咨询公司创始人罗兰·贝格，推荐大家“务必要读”这本书，《黑天鹅》作者塔勒布评价多贝里，说他专业知识和创造才能的结合，是“自文艺复兴以来都很少见的”。



**如何做到清醒思考？**

本书列举了52种常见的思维错误，当明白了这些思维错误是如何发生后，人们就有可能远离思维陷阱。如果说成功者与失败者之间的差距在于思维方式，那么，熟知了思考方式的隐形陷阱，人们就会犯错更少，从而离成功更近。



《清醒思考的艺术》中列举的思维错误分别是：

(大体可归为5类：独立思考；情感；统计学，概率；结果导向型；自我认知型)

1.幸存偏误

成功就像一种幸存，其实失败者比成功者多得多了，所以别迷恋成功者的传记，有空多去逛逛失败者的墓地。<!--系统性的高估了成功的概率-->

2.游泳选手身材错觉

你以为游泳选手是因为游泳才身材好的吗？其实很可能是他们先天的身体条件就好，所以适合游泳——明白为什么你怎么游都游不出他们的身材了吧？<!--美丽是一种选择标准，而不是结果-->

3.过度自信效应

你为什么会系统性地高估自己的学识和能力？<!--对预测持怀疑态度，在筹划时从悲观的角度出发，作最坏的打算，这样才真正有机会，更现实一些判断形势-->

4.从众心理

就算有数百万人声称某件蠢事是对的，这件蠢事也不会因此成为聪明之举。

5.纠缠于沉没成本

看到烂片不及时离开影院，会让你赔进去更多时间，失败的投资，不赶紧止损撤出，会让你赔进去更多的金钱。<!--已经投资了什么并不重要，重要的是依据当前的形势作出判断-->

6.互惠偏误

免费的其实才是最贵的，所以，你不该让别人请你喝饮料。

7.确认偏误之一

遇到“特殊情况”这个词，你要格外小心。

8.确认偏误之二

舍得删掉好看但没用的句子，才能写出好文章——干别的事也是同理。

9.权威偏误

你为什么该藐视权威

10.对比效应

你为什么最好别找模特儿等级的朋友一起出门。

11.现成偏误

你为什么宁可用一张错误的地图，也不愿没有地图。

12.“在好转之前会先恶化”的陷阱

如果有人建议你选择一条“先经历痛苦的道路”，你应该敲响警钟。

13.故事偏误

为什么就连真实的故事也是骗局

14.事后诸葛亮偏误

为什么大多数的事后诸葛亮，都是事前猪一样。

15.司机的知识

你为什么不可以把新闻播音员说的话当真

16.控制错觉

你实际控制的少于你以为的

17.激励过敏倾向

你为什么不该按实际开销付钱给你的律师或装修工人——那样只会刺激他们多花钱。

18.回归均值

医生、顾问、教练及心理治疗师的作用令人怀疑，其实很多时候起作用的是价值回归。

19.公地悲剧

当一个人获益所有人分担成本的时候，事情就要糟了。

20.结果偏误

你以为的因果就真的是因果吗？

21.选择的悖论

为什么更多反而是更少。

22.讨喜偏误

你行为不理性，是因为你想讨别人喜欢。

23.禀赋效应

请不要死抱着某种东西不放，这轻则会让你养成囤积癖，重则让你错失好机会。

24.奇迹

世界上没有奇迹，只有低概率事件。

25.团体迷思

为什么一群聪明人在一起，反而可能办蠢事？

26.忽视概率偏误

一个事实：低奖金高中奖率的彩票，比高奖金低中奖率的彩票划算多了。

27.零风险偏误

你为什么会为零风险支付过多 <!--20%的精力可以干成80%的事，但剩下的20%的事却需要80%的精力来完成-->

28.稀少性谬误？

为什么你会觉得一袋饼干里最后几块最好吃？

29.忽视基本概率？

不要被精确描述迷惑，记住**最可能发生的事永远是概率最高的事**。

30.赌徒谬误？

当一枚硬币连续抛了50次都是人头朝上，记住，第51次还是人头朝上。

31.锚定效应？

砍价心理学：如何让谈判对手围绕你的开价走。

32.归纳法？

如何把别人的钱弄进自己的口袋。

33.规避损失？

为什么凶恶的面孔比友善的面孔更容易引起我们注意。

34.社会性懈怠？

团队为什么会使人懒惰。

35.指数增长？

一张对折的纸为什么会超出我们的想象

36.赢家的诅咒？

为什么股神巴菲特从不参加拍卖。

37.基本特征谬误？

千万别问一位作家他的小说是不是自传

38.错误的因果关系？

你为什么不该相信仙鹤送子

39.光环效应？

长相好的人为什么容易事业有成

40.替代途径？

用冒险途径代替平凡途径获得成功？这种事别太当真。

41.预测的错觉？

水晶球如何歪曲了你的目光

42.关联谬误？

有说服力的故事为什么会误导人

43.框架效应？

同样的内容，换个说法，效果完全不同。

44.行动偏误？

为什么不行动光等待是种痛苦

45.不作为偏误？

如果你不是答案的一部分，那你就是问题的一部分。

46.自利偏误？

你为什么从不自责

47.享乐适应症？

你为什么应该缩短上班路程

48.自我选择偏误？

可能你就是你所抱怨的那群人之一。

49.联想偏误？

为什么经验有时让人变蠢

50.新手的运气？

假如开始时一切顺利，请务必多加小心

51.认知失调？

你如何撒点小谎，让自己感觉好一些

52.双曲贴现？

及时行乐——但请只限于星期天



【金句】

1.不管什么时候遇到一位专家，我都会设法向他挑战。请你也这么做。你对权威的批判性越强，你就越自由，就越相信自己有更多的能力。

2.专家不必为错误预测付出代价——无论是以金钱损失还是以失去好名声的形式。换句话说，社会给了这些人不受约束的预测的权利。

3.一个女人向我解释了她在酒吧为什么不让别人请她喝饮料：“因为我不想要这种跟她上床的潜在义务。”这很明智——如果下回在超市有人请你免费品尝葡萄酒奶酪或火腿，你知道为什么最好拒绝他了吧？

4.请你从现在起远离成功自助图书，它们百分之百是那些天生具有快乐倾向的人所著。书中从头到尾都是好点子，但读者不知道，这些点子对数十亿人都不管用——因为倒霉蛋是不写成功自助图书的。

5.你要明白，你永远作不出完美的选择。要想作出在事后看来无懈可击的选择是非理性的，因为事情的发展永远有无数种可能性。你就满足于一个适合你的“好答案”吧。



> 撰稿：曲飞 讲述：杰克糖



**行动**：

只能是找原书再读一遍。

### git 高阶用法



- git remote: 

  git romote add <name> <url>

- git rm

  - --cached 只移除暂存区文件，保留工作区文件

- git log

  - -p显示提交的不同

- git shortlog

- git show

- git fetch：将远程仓库中有而本地仓库没有的所有信息拉取下来，然后存储在本地数据库中

- git pull:从指定分支拉取内容，并立即将内容合并进当前所在分支

- git blame:查看文件每一行的变更者

- 跳过暂存，直接提交

  **git commit -a -m "message"**

- git config

  - --list:列出所有配置信息

- 获取帮助

  - git help <verb>
  - git <verb> --help
  - man git-<verb>

- git reset HEAD <file> 取消暂存

- git checkout -- <file> 取消修改

- git status

  - --short or -s:简洁输出
  - MM:左边的M的表示有修改且此修改已放入暂存区，右边M表示有修改但还未放入暂存区

- git diff

  - --cached:查看暂存区
  - git diff A...B:B分支与A分支的共同分支起，A分支所做的工作

- git commit -a -m:将所有文件暂存并提交

- git mv：文件重命名
  不可逆操作,一般只有未提交的工作才会彻底丢失

fast-forward 在合并时，如果当前分支是需要合并分支的直接上游，合并操作没有需要解决的分歧，git在合并两者的时候，只会简单的将指针向前推进。  

git checkout --track upstream/feature
git checkout -b newbranch upstream/feature

git  push -u(--set-upstream) oragin featureA(local):featureB(server)

git merge不生成合并提交
--no-commit



- stash

  ```shell
  $ git pull
  $ git stash
  $ git pull
  $ git stash pop
  ```

  

  从远程合并时，本地部分文件里有修改，但远程的相关文件也有修改，但该文件不需要合并远程的修改，同时也希望保留本地的配置，如何合并远程的修改；这个时候就需要使用`stash`指令（储藏与清理），

diff：

查看尚未暂存的文件更新了哪些部分，如果要查看已暂存的内容，则需要添加—cache或者—staged指令，git diff本身只显示尚未暂存的改动，而不是自上次提交以来所做的所有改动，所以如果暂存了所有的更新过的文件后，再使用git diff后就会什么都没有。	

## 洞见

### 归零

好多问题，显而易见，而我兜兜转转，不得其解。

#### 关于问题

很多事情，不管有多少方法，原则其实是一致的：那就是找到问题，深入问题，理解问题，只有真正把问题想透彻，算法、工具才会真正的为你所用。

#### 关于创新

有时候尽管是简单的一个算法，但是根据实际问题，应用到实际问题上取得好的效果，只要能够表述清楚问题的根源，以及这种方法为什么能带来问题的有效的方案，如何对这个问题产生影响的，这种成功的应用其本身就是创新，这种解决问题的方法就是创新，而不管解决方案用的是如何简单的一个算法，思路即算法。

#### 大数据

过往我们总是在讨论，什么是大数据，用了spark等大数据平台就是大数据，没用大数据分析平台就不是大数据，诚然，从大数据兴起过程来看，大数据确实是为了应对海量增长的数据量，不断提出新的分布式存储与计算方法，对大量数据进行分析，得出许多额外的信息和数据关系性，用来察觉商业趋势、判定研究性质、避免疾病扩散、打击犯罪或测定即时交通路况等，而实际上很多时候，加上了大数据的概念，做的实际上是数据挖掘。

数据挖掘的关键自然就是模型-数据的关系，是根据数据建立模型，还是先有模型再收集数据，二者相辅相成，不断改进模型补充数据，还是要结合具体的场景，通过实验，构建适用具体场景问题的模型。

甚至于可以在理解透问题的基础上，不管当前的数据情况，构建出能够解决问题的模型，然后收集数据，而收集数据的一种思路是利用仿真生成数据，一个好的仿真系统，得到的数据进行模型训练，大数据分析，效果可能会比某些情况得到的真实数据对原理的体现会更好。

综上所述，从两个方面来理解大数据，一是大数据的目的性，二是大数据对于海量数据的支持，包括平台技术等。先回答最初提出的两个问题，一是对于足够大量的数据使用了spark等大数据平台但没有得出有效的额外信息和数据关系性，忙而无功，这不是大数据，二是使用传统的方法得出数据的额外信息和数据关系性，这体现了大数据的目的性，但不是以大数据的方式来得到的结果，如果获取更多的数据以大数据的方式，即便按照传统方法相同的解决问题的思路，大数据方式会有更好的结果，这同样不是大数据，但是更接近大数据的最终意义，即达到了目的性，更接近解决问题的目标。



### 人工智能之意识

如果意识在绝多数情境下不能为决策带来增益，那么人工智能最终会不会产生意识就并不是最关键的问题，人工智能的高度智能化会慢慢的引导人去依赖它的决策，以致到最后所有人都在为维护改进人工智能殚精竭虑，那么是否可以说人类已经是在人工智能工作；想起来柯洁对阿法狗的第二局，事后柯洁自己说当时自己感觉到有战胜狗的可能，结果把自己牛逼的不行，一系列夸张自我表现动作后崩盘了，高度智能化而没有意识的人工智能本身在某些领域其实是更利害的。人生而为人，在于找寻存在的意义这个世界的大多数事情都可以由数据和算法驱动。机器会学习到失去某个亲人会产生哀伤情绪，但这个学习的原始数据的来源只能是人；所以继续发展，一部分人受制于人工智能，一部分人控制并不断的改进人工智能，但是大家都肯定会在生活中享用着人工智能的利好，有形或无形，只是一部分人在改进算法应用人工智能，一部分人在享用人工智能的便利并生产新的数据。好像没有解释什么是意识，怎么说啊，什么是意识，喜怒哀乐，信仰，家庭，生理学家有解释了吗？没必要吧



意识是主观体验，感觉，信号传递和决策系统，生物学能解释意识吗

感觉，感情，想法

智能和意识到底哪个更有价值

互联主观

想象出来的意义

国家，上帝，金钱，价值观

维护自己认为有价值的东西，

2018

1. **比特币进入震荡向上行情**

   由于华尔街诸多金融高玩的介入，导致了比特币杠杆，期货衍生品的出现。高盛与德意志为首的银行的比特币建仓成本为3.5W~5W之间，有足够多的筹码可以在大牛行情中制造利空抛压，然后在期货市场中进行收割，港股的牛证就是最好的佐证。比特币价格总体会向上，但是不再会乱涨一气，趋势可以参考港股，<=300%。

2. **token经济的崛起**

   比特币从投机品种的地位已切换为币圈“法币”，币市已进入全民token时代。token经济和政权无关，大家都可以通过发币来融资or卷钱跑路。市场在蛮荒过后，交易所流量逐渐趋于饱和，强者恒强，“蓝筹token”会崛起并不断上涨，垃圾空气币甚至会被“退市”。

   Gov准备开公立交易所了，民间交易所请自重。

3. **新零售行业**

   一些CEO向传统的超市，商场，餐饮店取经了之后，确实做得还不错，那些眼睛长在头顶上的，还是等接盘侠吧。2019年一定会有巨头出现，今年8~10月，资本会集中扎堆，有资源的可以先布局。

   毕竟，新零售，关键词是“零售”，不是“新”。

   > 什么是新零售：https://www.zhihu.com/question/52950329

4. **物联网**

5. **小程序**

6. **在线娃娃机行业**

   > 屌丝文化是？

   

7. **摩拜和OFO**

8. **共享充电宝行业**

9. **母婴行业**

10. **Beautiful囤**

11. **诸多微信公众号大V爆出刷量接广告丑闻**

12. **二手车**

13. **知识付费**

14. **新能源电池**

15. **房子**

16. **人民币**

17. **电商**

18. **AI**

2017

## 常用信息

### 稻香村糕点礼单

豆沙酥

鲜花玫瑰饼

绿茶酥

芝士红豆酥

黑麻椒盐

枣花酥

抹茶红豆蛋糕

豌豆酥

老婆饼

五花蛋糕

焦香樱花饼

法式松饼

香芋酥

松仁玉米蛋糕

肉松卷

乌梅酥

椰子酥

### FM场上位置简称

门员gk(goalkeeper) 
清道夫sw(实况是cwp(cweeper)) 
左边后卫lwb(left wing back) 
左后卫lb(left back) 
左中后卫lcb(left center back) 
中后卫cb(center back) 
右边后卫rwb(right wing back) 
右后卫rb(right back) 
右中后卫rcb(right center back) 
攻击型后卫ab(attack back) 
后腰cdm(center defence midfield,也可分为左后腰和右后腰lcdm和rcdm) 
左边中场lwm(left wing midfield) 
左中场lm(left midfield) 
左中中场lcm(left center midfield) 
中中场cm(center midfield) 
右边中场lwm(right wing midfield) 
右中场lm(right midfield) 
右中中场lcm(rght center midfield) 
攻击型中场即前腰cam(center attack midfield)(实况好象是omf(offence midfielder)),可分为左前腰和右前腰(lcam和rcam) 
左前锋lf(left forward) 
中前锋cf(center forward) 
右前锋rf(right forward) 
左中锋ls(left striker) 
中锋st(striker) 
右中锋rs(right striker) 
实况中中锋是cf,前锋是ss.在足球场上,中锋往往是一锤定音者(如维埃里),而前锋还要能做球(如德尔皮耶罗) 

规律如下 
中间用c表示 
攻击性为a 
防守型为d 
边路为w 
左边是l 
右边是r 
后卫是b 
中场是m 
前锋是f 
中锋是s 

在足球场上位置如下 

gk 
cwp/sw 
rwb rb rcb cb lcb lb lwb 
ab 
rcdm cdm lcdm 
rwm rm rcm cm lcm lm lwm 
rcam cam lcam 
rf cf lf 
rs st ls

### markdown数学符号

$$
大括号需要转译\\lbrace \\rbrace
开方sqrt \sqrt[次数][被开方数]
\\ 希腊字母
\alpha\beta\gamma\delta\epsilon\Delta\Gamma\zeta\eta \\
\Theta\theta\iota\kappa\Lambda\lambda\mu\nu\xi\omicron \\
\rho\pi\Pi\Sigma\sigma\tau\upsilon\chi\Psi\psi\Omega\omega
\\ 关系运算符
\pm 
\times
\div
\mid
\nmid
\cdot
\circ
\ast
\bigodot 
\bigotimes
\bigoplus
\leq
\geq
\neq
\approx
\equiv
\sum
\prod
\coprod
\\集合运算符
 \emptyset
\in
\notin
\subset
\supset
\subseteq
\supseteq
\bigcap
\bigcup
\bigvee
\bigwedge
\biguplus
\bigsqcup
\\对数运算符
符号	代码
\log
\lg
\ln
\\三角运算符

\bot
\angle
\sin
\cos
\tan
\cot
\sec
\csc
\\微积分运算符
\prime
\int \\
\iint \\
\iiint \\
\iiiint \\
\oint \\
\lim
\infty
\nabla
\mathrm{d}
$$





## 备忘

### 维基百科

[原力唤醒](./MISC/wikipedia.md)



### visual studio 2010快捷键

```shell
CTRL + K, CTRL + C注释选择的代码 
CTRL + K, CTRL + U取消对选择代码的注释 
```

SS配置Linux

### ubuntu安装shadowsocks-qt5

打开终端执行：sudo add-apt-repository ppa:hzwhuang/ss-qt5，根据提示输入root用户密码，
待下图时，按enter继续执行
![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_1.png)

出现 用户名[@ubuntu](https://github.com/ubuntu):~$ 即完成了命令 ![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_2.png)

执命令：sudo apt-get update，这一步需要的时间稍微长一些，完成后
执命令：sudo apt-get install shadowsocks-qt5，根据提示按Y继续
![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_3.png)
三条命令执行完成安装也就完成了、到搜索页面搜索shadowsocks，查看您安装的程序，如果没有找到程序则未安装不完整，请重复上面的步骤
![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_4.png)
登陆官网后台，用户管理中心，我的ss帐号，管理ss账号，点击有效帐号后面的查看详情，即可看见节点信息，点击节点信息后面的二维码弹出图片
运行shadowsocks-qt5客户端，connection、add 、Scan QR Code using Capturer 、弹出扫描框
![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_5.png)
移动扫描框，完全覆盖二维码图片 ![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_6.png)
扫描到节点信息，会自动填写完成，更改profile Name 为节点名字以便于区分、ok ![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_7.png)



选中扫描的节点，点击Connect 启用，启用成功后右侧 Disconnect 选项会亮起，此时客户端已经配置成功。Linux下需要配合浏览器插件才能代理，请转移到浏览器插件安装相应教程 ![img](http://www.yizhihongxing.com/images/doc/ubuntu/ubuntu_8.png)



[chrome插件安装说明](https://my.yizhihongxing.com/knowledgebase.php?action=displayarticle&id=10)

### Jupyter notebook 设置

最近在尝试几个开源的深度学习框架，想使用一个更健壮的环境，所以就从文本编辑器回归到IDE，之前用过的IDE就是eclipse，这次回归选择的是大家都在使用的pycharm，而正好pycharm是支持notebook的，但是功能太薄弱了，导入自定义模块外部修改，notebook重新导入甚至是无效的，还是修改之前的状态，难道文件已经加入了缓存？不了解，遂还是使用网页版的notebook，正好学习一下使用notebook的一些建议与技巧。

顺便附上pycharm的一些使用技巧：

- 快捷键

![https://ws3.sinaimg.cn/large/006tNc79ly1fjxynkhbtsj30k00axwh0.jpg](https://ws3.sinaimg.cn/large/006tNc79ly1fjxynkhbtsj30k00axwh0.jpg)

![https://ws1.sinaimg.cn/large/006tNc79ly1fjxynqgv7bj30k00ax410.jpg](https://ws1.sinaimg.cn/large/006tNc79ly1fjxynqgv7bj30k00ax410.jpg)

1. 查看使用库源码

   Command+B

2. PEP8规范

   *Command+Option+L*

3. 查找文件

   *Command + Shift + O*

4. 快速选择代码块

   在需要选择某个函数的时候，只需要把光标放在最前面，然后点击 **Command + Option + Shift + [ **，就可以选择对当前代码块, 使用 **Command + / **注释

5. 快速插入常用代码

   **Command + J** ，就可以直接插入常用代码了

6. 运行/调试代码

7. 缩进代码块

   先用 *Shift + 上下键* 来选择你要缩进的代码块，然后使用 *Tab* 就能缩进啦

8. 展开/收缩代码

9. 展示多个页面

10. IdeaVim插件回到VIM

11. 设置代码模版

12. 函数调用层级可视化

13. 实时显示文档和函数参数

    在 PyCharm 中， 通过快捷键 *F1* 可以调出光标处函数文档，*Command+P* 可以显示出光标处函数参数。

14. 超实用搜索Search Everywhere

15. DEBUG

16. 智能重构

17. 快捷生成单元测试模版

18. 图形化VSC的git操作

19. 利用ssh远程部署

### scipy

**索引**：

索引和array的axis有关

每一维度都可以是具体索引值或者切片，如a是一个（5，5，5）的三维array,则可以这样索引a[3,:,:]或a[1:3,:,:]或者最后一维省略a[3,:,]此时等同于a[3,:,:]

### Linux

[鸟哥的linux私房菜](./MISC/鸟哥的linux私房菜.md);

> 当有GPU运行的程序时，电脑断电停机存在循环登录的情况，此时nvidia驱动的配置会被更改（猜测），卸载并重装驱动，驱动安装程序会重新写入配置，一般会解决循环登录问题。

nvidia驱动重装

```
sudo apt-get remove --purge nvidia*
sudo service lightdm stop
sudo service lightdm start
```

查询进程pid

` ps -aux | grep team



## 旅行

### 天津旅游攻略

五大道，津湾广场，意大利风情街，古文化街，天津之眼

![https://ws3.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03dzt074j31kw0x6ngr.jpg](https://ws3.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03dzt074j31kw0x6ngr.jpg)

水上公园地图

![https://ws4.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03foabbrj313w11kgs8.jpg](https://ws4.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03foabbrj313w11kgs8.jpg)

由教堂直奔马场道，而后开始五大道循环之路

![https://ws1.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03k3v5mcj31kw0n6gy0.jpg](https://ws1.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03k3v5mcj31kw0n6gy0.jpg)

津湾广场——意大利旅游风景区

![https://ws4.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03m2570ij31ce114duc.jpg](https://ws4.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03m2570ij31ce114duc.jpg)

意式风情街——古文化街

![https://ws1.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03oa5lqpj31ik11etkf.jpg](https://ws1.sinaimg.cn/large/006tKfTcly1fi03oa5lqpj31ik11etkf.jpg)

#### 五大道

成都道、重庆道、常德道、大理道、睦南道和马场道

**陈秀云煎饼果子**

西康路，宜昌道口

**西开教堂**

西宁道9号

**瓷房子**

水上公园跑步

水滴，天塔

津湾广场——意大利风情旅游区——古文化街——天津之眼，之后等待夜景，晚上骑行

## 情感所系

### 程晰

晰晰小公主：

	不知道你的生日会怎样庆祝，你渐渐长大，有了更多自己的朋友，有了自己的圈子，有了更多自己的想法，这很好，都是成长的表现。
	
	给你买了一张薛之谦的专辑，光盘大概已经很少人去买了，但是可以收藏，这很有意义；同时，以后每年都至少会送你一本书，今年选择的是两本童话书，希望你看完能有所获；这次可能会有些晚了，但它们正在去往你的路上。
	
	你要知道，最重要的是做你自己哦，你自己才是最精彩的存在，我的小公主，生日快乐。
	
															——程万名
	
															20170726

晰晰小公主：

	时间如白驹过隙，你已经小学毕业，就将要步入一个新的阶段。
	
	我不禁想到自己的初中，那是一段

尽管你还小，却已经想告诉给你一个女孩的所有人生道理





## MISC（杂项）

- 我试着如何向一个领域之外的人讲清楚一种价格预测算法。在这之前，为了保证环境实验一致，拟采用docker，因为docker具有一次封装，到处运行的特点，具有跨平台和移植性。

- 前两周我和郭师兄在青岛出差的时候，和我们在一个办公室的是一个做ERP系统的团队，办公室的人知道我们是在做一个大数据项目，问我们在做什么，做的怎么样了，大数据要如何运用，节省成本，提高资源利用效率，我当时只能简单的根据自己所了解进行回答，但是我知道自己的解答并没有能够满足他的好奇心。  

  他同时指出，现在有很多在线的企业级大数据分析平台，这些平台提供了一些方便的操作供客户进行数据分析，那么在这种前提下，人又发挥了什么样的作用，人的价值体现在哪里。

  我说我不知道，因为你说的那种平台我没有用过，甚至没有去了解它们真正可以做什么，我们不应该仅仅将眼界局限于自身，困守于算法原理的艰深，技术实现的门槛，应该多去看看别人已经做了什么，如何能为我所用，我又将如何改进，使结果达到最优。

- 开始做点事情吧

  针对每篇文章拟一个中文标题写几句简单评论，通过10个渠道（[网站](https://wanqu.co/)，[iOS app](https://itunes.apple.com/app/apple-store/id995762924?ct=web&tduid=1010l6Sv&partnerId=2003&pt=1302761&mt=8)，[Android app](https://wanqu.co/static/images/wanqu/play-store.png)、[微博](http://www.weibo.com/wanquribao)，[微信](https://wanqu.co/wechat?s=blog)，[Twitter](https://twitter.com/wanquribao)，[Chrome 浏览器推送](https://wanqu.co/b/47/2016-07-03-chrome-push-notification.html?s=home)、[Facebook](https://www.facebook.com/wanquribao)、[邮件订阅](http://eepurl.com/1CSe1)、[RSS](http://wanqu.co/feed)）推荐给读者们。

  对于湾区日报，Web App 就是 [Django](https://www.djangoproject.com/) App，用 [uwsgi](https://uwsgi-docs.readthedocs.org/en/latest/) 跑N个进程，用 [supervisord](http://supervisord.org/) 来管理进程，前面挂一个 [nginx](https://www.nginx.com/) 当 load balancer。Database用的是 [Postgres](http://www.postgresql.org/) 与 [Redis](http://redis.io/)（内存存储）  —  其中，大部分需要永久存储的数据都在Postgres中，而Redis存的是文章的访问数与一些只需保留一两天的数据。Task Queue是用 [RabbitMQ](http://www.rabbitmq.com/)。Scheduler用的是 [Celery Beat](http://docs.celeryproject.org/en/latest/userguide/periodic-tasks.html)。而Async Worker是 [Celery](http://docs.celeryproject.org/en/latest/index.html)。

- 一晚上都在等你消息，人又不知道跑到哪里去了，现在是不是做梦都在开车。

  就是这个女孩，这是她四年前的样子了

- 那些终会受益的内容

   CSAPP / SICP

  K&R

- 在近半年对python的使用过程中，python作为一种工具，极大的提高了我的工作效率，它的语法如此优雅随性，它的功能如此多样，几近无所不能。我已经决定将python作为我的主要语言，也自此颠覆了java作为引我进入编程世界的入门程序，在我心中长期以来的主语言地位。java是我积累信心的基石，如今也算是完成历史使命，带着我曾经注入它的钻研和热爱，自此成为历史。  

    

  在将python作为工具一段时间后，虽然总能顺利的解决问题，但之后真正的感觉是凌乱不成体系，对语言内核的理解也浮于表面，最好的学习方式是阅读,因而我决定再次像一个入门者一样，以编程新手的身份去重新认识python，从阅读源码，阅读别人所写的优秀代码开始，跳出这个安逸太久的区域。

    

  源码阅读的第一部分从twisted开始，这是一个异步网络编程框架，阅读twisted源码，同时深入python源文件，**here we go**.

    

  > 这是我的<a href="" target="_blank">笔记仓库</a>，我会直接将对源码的理解疑问标注在源文件里.

